2051	Mikromechanisches Neuroimplantat. Chengdu/China. # Das einzige erhaltene Modell des Sehnervadapters der Serie-H eines mikromechanischen AV-Neuroimplantats vom Chengdu Zentrum für Medizintechnologie. # Das Implantat speist künstliche Signale in Seh- und Hörnerven ein. Es stammt aus der 22. klinischen Versuchsreihe, die vor allem zum Ziel hatte, blinden und tauben Menschen zu helfen. Das Gerät besteht aus fünf Komponenten, je zwei für Seh- und Hörnerven sowie ein zentrales Steuerungsmodul. Die Elemente sind jeweils etwa fünf Millimeter groß. Sie werden in einer Operation weitgehend minimalinvasiv in den Zielregionen im Kopf platziert. # Nach der operativen Installation verbinden sich Mikrofasern mit den lokalen Neuronen. Im Gegensatz zu modernen Nanoimplantaten geschieht dies mit einem "Erst schießen dann fragen"-Ansatz, d.h. alle Neuronen werden angeschlossen und dann erst analysiert. Nach der Verbindungsphase folgt die Kalibrationsphase in der die Funktion der Neuronen getestet wird. A priori sind die Funktionen einzelner Neuronen und Neuronenbündel nicht bekannt. Mit der Kalibration werden Neuronen (und Kombinationen von Neuronen) zu Gesichtsfeld-Elementen (Pixeln) und Frequenzen zugeordnet. # Eine wesentliche Neuerung der achten Serie (Modell-H) war der autarke Betrieb ohne externe Stromversorgung und ohne Batterie. Die Geräte werden durch chemische Mikroreaktoren betrieben, die Blutzucker aus dem Blutkreislauf entnehmen. Das Implantat wird drahtlos mit Daten versorgt. # Neben der Energieversorgung war auch die Auflösung bahnbrechend. Das gesamte Gesichtsfeld hatte 300 k Pixel plus 50 k Pixel im Fokuspunkt. Damit konnte man Bilder mit bis zu 600 Pixel erzeugen oder entsprechend schematische Zeichnungen und Texte über das natürliche Bild einblenden. # Mikromechanische Neuroimplantate waren die Vorläufer der Nanoimplantate, mit denen später Slinks (Sensory-Links), also Aufzeichnung und Wiedergabe von Sinneswahrnehmungen bis hin zur Vollsimulation möglich wurden. | tags=#Neuroimplantat #Neuron #Sehnerv #Auge | image=Neuroimplantat.jpg | twitter=2051 Mikromechanisches Neuroimplantat. Das einzige unbenutzte Modell der Serie-H eines mikromechanischen AV-Neuroimplantats vom Chengdu Zentrum für Medizintechnologie. http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2051 #scifi #Neuroimplantat #Neuron #Sehnerv #Auge | twitterimage=Neuroimplantat-snpost.jpg | facebook=2051 Mikromechanisches Neuroimplantat. Das einzige unbenutzte Modell der Serie-H eines mikromechanischen AV-Neuroimplantats vom Chengdu Zentrum für Medizintechnologie... Weiter: http://jmp1.de/h2051 # 2051 Mikromechanisches Neuroimplantat. # Das einzige unbenutzte Modell der Serie-H eines mikromechanischen AV-Neuroimplantats vom Chengdu Zentrum für Medizintechnologie... Weiter: http://jmp1.de/h2051 | facebookimage=Neuroimplantat-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
2051	Die Weltbevölkerung überschreitet 10 Milliarden. # Die letzte Milliarde hat nur 15 Jahre gedauert. Man erwartet, dass die nächste Milliarde in 17 Jahren erreicht wird. Die Geburtenraten sinken weltweit. Die Wachstumskurve flacht langsam ab. Aber es gibt schon zu viele Menschen, die im relativen Wohlstand mit großem Ressourcenverbrauch leben wollen. Der Punkt des schnellsten Bevölkerungsanstiegs ist überschritten. Aber die Wachstumsrate gehen nicht schnell genug zurück. | author=Heiner Wolf
2052	Personenrechte für Primaten. # Als erstes Land beschließt Island, Primaten als Personen anzuerkennen. Einige, speziell benannte Primatenarten werden rechtlich Kleinkindern gleichgestellt. Damit erhalten sie theoretisch die Menschenrechte, vor allem Persönlichkeitsrechte (Leben, körperliche Unversehrtheit) und Freiheitsrechte. Wenn nötig, bekommen sie einen Vormund, der ihre Rechte vertritt. Praktisch müssen ihre Rechte in Einzelfällen vor Gericht erstritten werden. Aber wenn ein Vormund entscheidet, dass ein bestimmter Schimpanse nicht im Käfig gehalten werden soll, dann stehen die Chancen gut, dass ein Gericht dem Antrag stattgibt, basierend auf dem Selbstbestimmungsrecht. # Das Gesetz ist sehr weitreichend. Mit der neuen Einordnung von Primaten werden auch andere Tiere aufgewertet. Einige Arten mit relativ hohen kognitiven Fähigkeiten werden zwar nicht als Personen, aber immerhin als nichtmenschliche Wesen eingeordnet. Darunter sind Oktopus, Elefant, Delfin, einige Wale, Wolf, Hund, und einige Haustiere. Diese Tiere werden nun nicht mehr als "Sache" betrachtet, die immer einem Menschen gehört, sondern als "Wesen", einer neuen Klasse rechtlicher Entitäten neben dem Menschen und den "Sachen". Damit sind Individuen dieser Arten nicht mehr automatisch das Eigentum von Menschen oder juristischen Personen. # Eine dauerhafte Kommission wird eingerichtet, um über die Auswahl der Arten zu entscheiden. Die Kommission ist besetzt mit Vertretern vieler gesellschaftlicher Gruppen. Sie bewertet die Selbsterkenntnis, soziales Verhalten, Planungsfähigkeiten, die Fähigkeit zu sprechen (durch Laute oder Zeichensprache), Ursache und Wirkung zu erkennen, Innovation, Imitation und Lernverhalten. Das Althing (das isländische Parlament) gibt explizit vor, dass in der Diskussion der Kommission nur neue Erkenntnisse verwendet werden dürfen, die nach der wissenschaftlichen Methode (Beobachtung-Hypothese-Test) gewonnen werden. Explizit ausgeschlossen werden damit traditionelle und kommerzielle Argumente, also "das war schon immer so", bzw. "das steht in alten Schriften" oder "das können wir uns nicht leisten". Im Jahr 2062 kommen – gegen den Widerstand der Lebensmittelindustrie – auch Nutztiere dazu. Damit wird die Haltung von Schweinen zur Fleischproduktion praktisch illegal. # "Wie sollen wir mit Wesen umgehen, die sich im Spiegel erkennen, die um Gefährten trauern, die ein Bewusstsein für sich als Individuum haben? Verdienen sie es nicht, dass wir sie so behandeln wie andere, genauso empfindsame Wesen: uns selbst?" - Jane Goodall. # Es war ein langer Weg vom Verbot von Pelzfarmen, Legebatterien und Tierversuchen für Kosmetika am Anfang des 21. Jahrhunderts bis zur ersten vollen Anerkennung als Person durch einen souveränen Staat. Auch vorher gab es schon Einzelfälle in denen Tieren Rechte zugesprochen wurden. In Indien sind Tiere schon lang als "Wesen" (im Gegensatz zu "Sachen") geschützt. Auch in Deutschland hatten Tiere Rechte, die allerdings in der Praxis oft hinter kommerziellen Argumenten zurücktreten mussten. In den 20er und 30er Jahren bekam die Bewegung für Tierrechte (NHR, non human rights movement) immer mehr Zulauf. Skandinavien, Neuseeland, Bhutan und Ecuador beschlossen Rechte für Tiere, sowie Ausbeutungs- und Misshandlungsverbote. In den 40er Jahren kamen viele Länder und selbstverwaltete Regionen dazu. # Schließlich setzt sich die Erkenntnis durch, dass die Menschlichkeit keine entweder/oder Entscheidung ist, sondern dass es ein Kontinuum gibt in den kognitiven und sozialen Fähigkeiten, dass Schimpansen genauso intelligent, selbstbewusst und mitfühlend sind wie Menschenkinder, dass wir auch Menschen mit eingeschränkten Fähigkeiten nicht die Menschlichkeit absprechen und dass es dem Menschen nicht wirklich zum Schaden gereicht, wenn er Mitwesen genauso schützt, wie schützenswerte Mitmenschen. # Nach Island folgen schnell andere skandinavische und dann europäische Staaten mit der vollen Anerkennung von Personenrechten für Primaten. # In den folgenden 20 Jahren schließen sich weitere 50 Staaten der Erde an. Bezogen auf die (menschliche) Bevölkerung sind das allerdings nur 15%. # Orang-Utans werden die Menschenrechte posthum zuerkannt. | tags=#Menschenrechte #Primaten #Personen #Tiere #Delfine #Wale | image=Primaten.jpg | twitter=2052 Personenrechte für Primaten http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2052 #scifi #Menschenrechte #Primaten #Personen #Tiere #Delfine #Wale | twitterimage=Primaten-snpost.jpg | facebook=Unsere Brüder und Schwestern: Mitwesen der Menschen - 2052 Personenrechte für Primaten. Immer mehr Staaten erkennen die großen Menschenaffen als Personen an und gewähren ihnen Menschenrechte oder vergleichbare Rechte... Weiter: http://jmp1.de/h2052 # 2052 Personenrechte für Primaten # Immer mehr Staaten erkennen die großen Menschenaffen als Personen an und gewähren ihnen Menschenrechte oder vergleichbare Rechte... Weiter: http://jmp1.de/h2052 | facebookimage=Primaten-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2055	Gari Tata Skandal. # Seit den 40er Jahren fahren Autos wirklich selbständig. Das funktioniert nicht nur auf geraden Strecken und Autobahnen, sondern auch überall in den Städten, bei jeder Witterung, Tag und Nacht. Wer ein Fahrzeug braucht, kann sich eines rufen. In der Stadt dauert es nicht länger als fünf Minuten, bis ein Auto vor der Tür steht. Es fährt vom nächstgelegenen Standort alleine her, bringt die Passagiere selbständig zum Ziel und fährt dann weiter zum nächsten Auftrag. # Immer weniger Autos werden an Privatleute verkauft. Die Gesamtzahl der Autos sinkt. Früher standen Autos die meiste Zeit auf der Straße vor dem Haus. Heute sind sie ständig im Betrieb. Die Ressource Auto wird besser genutzt. Dafür werden weniger Einheiten gebraucht. Die Autoindustrie, die gerade erst die Umstellung auf Elektroantrieb verdaut hat, bekommt ein noch viel größeres Problem. Mitte der 40er Jahre setzt eine Konzentrationswelle ein. Autohersteller schließen sich zusammen oder werden von Autovermietern übernommen. # Fahrzeughersteller, die rechtzeitig auf die Vermietung gesetzt haben, werden zu modernen Mobilitätsanbietern mit eigener Hardwareproduktion. Andere Mobilitätsanbieter kaufen sich Fahrzeughersteller, um die Wertschöpfungskette zu verlängern. Eine hohe Verfügbarkeit der Fahrzeuge ist entscheidend. Deshalb müssen Mobilitätsanbieter einen großen Fahrzeugpool bieten. Gleichzeitig müssen die Anbieter überregional stark vertreten sein. Denn auch bei Individualfahrten zwischen Städten kann nur die genutzte Strecke abgerechnet werden, selbst wenn das Auto danach lang zurückfahren muss. Das führt zu Konzentration bei Mobilitätsanbietern durch einige der größten Firmenzusammenschlüsse aller Zeiten. # Um 2050 wird der Mobilitätsmarkt von wenigen Anbietern beherrscht. Einer davon ist Gari Tata, hervorgegangen aus der Mobilitätsplattform GariGari und Tata Motors. Gari Tata hat weltweit 1,6 Milliarden Kunden, davon 900 Millionen feste Abonnenten und fast 100 Millionen eigene Fahrzeuge. Kunden geben heute im Mittel nur noch 5% ihres Einkommens für Mobilität aus. Trotzdem entspricht der Umsatz von Gari Tata dem Bruttoinlandsprodukt eines großen EU-Mitgliedstaats. # Wie alle Mobilitätskonzerne bietet auch Gari Tata verschiedene Verträge, mit fester Laufzeit oder monatlicher Kündigungsfrist, mit festem Reichweitenkontingent oder abhängig von der Nutzung. Es gibt diverse Qualitätsklassen von Kleinwagen bis Sportcabrio. Wie in der Branche üblich, umfasst das Tarifsystem Bonusprogramme, Punktesysteme, Cross-Selling anderer Infrastrukturangebote und Kombitarife für integrierte Kommunikation-, Information/Entertainment- und Mobilitätsleistungen (KEM-Flats). Die meisten Kunden haben nutzungsabhängige Tarife. Abgerechnet wird nach Zeit und Kilometer automatisch über das jeweilige mobile Gerät des Benutzers (Smart-Button, Ohrring, Armband, ePaper, Nili, Brille). # Im Jahr 2052 prüft das Magazin Urban Professional aus dem San Diego Megaplex die Leistungen mehrerer Mobilitätsanbieter durch Straßentests. Dabei fallen bei allen geprüften Unternehmen Abweichungen auf zwischen theoretischer Wegstrecke und abgerechneter Strecke. Die Abweichungen bewegen sich zwischen 1% und 3%. Das ist keine Überraschung, denn eine Toleranz von 3% ist in den meisten Ländern zulässig. Die Abweichung wird von vielen Stellen regelmäßig gemessen und veröffentlicht. Der entsprechende Verrechnungsfaktor wird von Preisvergleichsplattformen berücksichtigt. Nur Gari Tata fällt mit einer Diskrepanz von 4% auf. Das ist eigentlich nicht möglich, denn die Testlabors der Überwachungsstellen würden den Dienst so nicht zertifizieren. Urban Professional veröffentlich das Testergebnis von Gari Tata als statistischen Ausreißer. # Weltweit gibt es ständig Berichte über Qualität, Leistung und Kosten von Mobilitätsanbietern. Schon 2053 zeigt Gari Tatas Dienst wieder eine hohe Diskrepanz in einem Vergleich von mumumi (Mumbai Municipal Minute, minutenaktuelle Nachrichten). Nach mehreren Presseberichten lässt die indische Verkehrsbehörde den TÜV Bangalore intensive Labor-, Straßen- und Simulator-Tests durchführen. Dabei stellt sich heraus, dass die Abrechnung von Gari Tata auf dem Prüfstand und im Simulator korrekt ist und auch bei Straßentests nur unter bestimmten Bedingungen falsch liegt. Nach weiteren Untersuchungen taucht die Vermutung auf, dass der Abrechnungsalgorithmus zwischen Test- und Realbedingungen unterscheidet. # Gari Tata scheint verschiedene Kilometerzahlen zu verwenden, je nachdem, ob ein echter Fahrbetrieb stattfindet oder ein Test läuft. Nur bei echten Endkunden wird mit einer bis zu 6% höheren Kilometerzahl gerechnet. Anscheinend gleicht das Abrechnungssystem auch Kundenprofile und Kontonamen mit externen Datenbanken ab. Sogar bei freien Mitarbeitern von Mobilitätsmagazinen, die das Benutzerkonto von Familienangehörigen verwenden, fallen keine Ungereimtheiten auf. Die Abrechnungssoftware betreibt offensichtlich großen Aufwand, um echte Fahren von Testfahrten zu unterscheiden und die abweichende Berechnung zu verschleiern. # Nach einem Crapsturm in den Medien erklärt Gari Tata, dass bei Überprüfungen tatsächlich andere Kilometerangaben gelten, da bei Labortests auf dem Prüfstand keine realen Entfernungen gemessen werden können. Die indische Verkehrsbehörde akzeptiert die Erklärung und stellt nach einem bestandenen Wiederholungstest die Ermittlungen ein. # Aber die Verbraucherschützer lassen sich nicht so leicht abwimmeln. Die Erklärung von Gari Tata hat offensichtliche Lücken, da ja nicht nur Labortests betroffen sind. Allmählich gelingt es unabhängigen Testern, die Fehlabrechnung reproduzierbar nachzuweisen. # Anfang 2054 verschwinden die Abweichungen plötzlich. Anscheinend hatte Gari Tata die Manipulation durch ein Softwareupdate weltweit abgeschaltet. Nur in den wenigen Simulatoren ohne Netzwerkverbindung bleibt der Fehler messbar. Durch diesen offensichtlichen Eingriff werden Regulierungsbehörden in mehreren Staaten aufmerksam. Ermittlungen beginnen. Es gibt Anfragen an den Konzern, Durchsuchungen, Vernehmungen und Beschlagnahme von Beweismitteln. Die Medien berichten ausführlich. Das Neukundengeschäft bricht ein. # Mitte 2054 gibt Gari Tata die Manipulation zu. Der Softwaredienstleister eines Zulieferers der malaysischen Privatkundentochter des Konzerns habe einen Abrechnungsalgorithmus entwickelt, der den Customer Lifetime Value optimiert. Die Auswahl des Dienstleisters durch den Zulieferer sei auf Basis einer Kosten-Nutzen-Analyse geschehen ohne, dass den Mitarbeitern von Gari Tata eine unerlaubte Manipulation angezeigt worden wäre. Unglücklicherweise habe die Softwarekomponente der Tochterfirma später weltweit in die Betriebsware der Fahrzeuge Eingang gefunden. # Die aufwändigen Verschleierungsmaßnahmen in der Abrechnungssoftware und die Protokolle der Softwareupdates lassen die Erklärung unglaubwürdig erscheinen. Der Umsatz geht um 10% zurück. # Vor allem Kunden mit kurzen Verträgen wechseln zu anderen Anbietern. In den meisten Regionen der Erde konkurrieren mehrere Unternehmen um das Mobilitätsbudget der Kunden. Die Leistung ist so standardisiert, dass sich die Angebote vor allem in Preis und Service unterscheiden. Ein Wechsel fällt nicht schwer. # In über 150 Ländern werden Verbraucherklagen und Rückforderungen gegen den Konzern eingereicht. # Die zugehörigen Ermittlungen führen zu weiteren Untersuchungen. Dabei kommt heraus, dass viele Ebenen an der Manipulation beteiligt waren. Verantwortliche und Mitwisser sitzen im Vorstand der GT-Holding, in Produktmanagement und Vertrieb, Entwicklung und Wartung, bei Zulieferern und in regionalen Töchtern. In rund 100 Ländern reicht die Staatsanwaltschaft Klage ein. Der Umsatz fällt um 20%. # Der Großteil der Gewinne von Gari Tata liegt in Staaten mit günstigen Steuerbedingungen. Der Konzern hatte Unternehmensanleihen ausgegeben, um Gewinne an die Aktionäre auszuschütten, ohne bei Finanztransfers hohe Einkommenssteuern zahlen zu müssen. Diese Praxis läuft schon einige Jahre. Anleihen in der Höhe eines Jahresumsatzes stehen unversteuerte Guthaben von 120% entgegen. # Im Jahr 2055 werden Auslandsguthaben unter Verlusten repatriiert. Das geht nicht schnell genug. Die Holding kann nicht mehr alle Kredite bedienen. Der Aktienkurs stürzt ab. # Anleihen werden vorfällig. Eine Prognose ergibt eine deutliche Unterdeckung von steuerbereinigten Guthaben gegenüber den Verbindlichkeiten. Der Aktienkurs stürzt ins Bodenlose. In mindestens 50 Staaten wird der Konzern zu Strafen verurteilt. Die Gesamthöhe beträgt 80% eines Jahresumsatzes. Leitende Mitarbeiter werden angeklagt. Außerordentliche Vertragskündigungen von Bestandskunden lassen den Umsatz um 50% einbrechen. # Anfang 2056 erklärt die Holding Zahlungsunfähigkeit. Viele Regionalgesellschaften folgen. Der Betrieb wird eingestellt. Alle Kunden wechseln. Der Verkauf der Fahrzeugflotte verläuft schleppend. # Wenige Jahre später wird Gari Tata aus dem Firmenregister gelöscht. # Gegen den Leiter der indischen Verkehrsbehörde wird wegen Vorteilsnahme ermittelt. 80 weitere Mitarbeiter der Behörde werden entlassen. # In über 50 Staaten werden über 300 Mitarbeiter von Gari Tata wegen Betrug verurteilt, ca. 150 wegen Verschwörung, 99 wegen organisiertem Verbrechen und drei in Bhutan wegen grob fahrlässiger Reduzierung des Bruttonationalglücks. # In mehr als 70 Staaten der Erde werden Verbindungen zwischen Steueramnestien und Gari Tata Lobbyisten bekannt. Insgesamt treten weltweit zwei Minister und fünf Abgeordnete zurück. # Verbraucherschutz-INGOs (Independent-NGO) decken auch bei anderen Mobilitätsanbietern Optimierungen auf, die höhere Average Customer Lifetime Values realisieren. Es stellt sich heraus, dass die anderen Anbieter bei der Manipulation der Abrechnung nur etwas defensiver vorgehen als Gari Tata und vor allem noch bessere Algorithmen zur Testdetektion verwenden. | tags=#Skandal #Mobilität #Betrug #Wirtschaft | image=GariTata.jpg | twitter=2055 Gari Tata Skandal. Ein Weltkonzern stürzt ab http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2055&hilite=2055 #scifi #Skandal #Mobilität #Betrug #Wirtschaft | twitterimage=GariTata-twpost.jpg | facebook=Betrug: Ein Weltkonzern stürzt ab - 2055 Gari Tata Skandal. Selbstfahrende Autos revolutionieren die Mobilität. Car-Sharing in Perfektion. Abrechnung nur nach Verbrauch. Und kreative Möglichkeiten für Manipulationen... Weiter: http://jmp1.de/h2055 # 2055 Gari-Tata Skandal # Selbstfahrende Autos revolutionieren die Mobilität. Car-Sharing in Perfektion. Abrechnung nur nach Verbrauch. Und kreative Möglichkeiten für Manipulationen... Weiter: http://jmp1.de/h2055 | facebookimage=GariTata-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=crime
2060	Ökoterrorismus: ein Massenphänomen. # Trotz aller Bemühungen um eine ökologische Wende geht die Zerstörung der Umwelt ungebremst weiter. Nach Jahrzehnten von politischen Demonstrationen, gewaltfreien Boykotten, friedlichen Protesten und spektakulären, aber harmlosen Aktionen, ist auch in den 20er und 30er Jahren des 21. Jahrhunderts keine Besserung in Sicht. # Die Umweltzerstörung schreitet voran, Mitwesen werden weiter missbraucht und die Treibhausziele der 0er Jahre wurden weit verfehlt. Das liegt nicht nur daran, dass die Industrienationen zu wenig getan haben. In den ehemaligen Schwellenländern sind viele Milliarden Menschen in die Mittelschicht aufgestiegen. Sie wollen nun einen bescheidenen Wohlstand genießen und sich nicht einschränken. Das heißt aber auch, dass 4-mal mehr Menschen jetzt so viele Ressourcen verbrauchen, wie zuvor nur die wohlhabenden Nationen. Kleinen Erfolge, wie Recycling und Mülltrennung, Wärmedämmung und ein höherer Anteil regenerativer Energiequellen, wurden dadurch marginalisiert. Frühere und neue Schwellenländer sehen es als ihr Recht an, die Ressourcen zu verbrauchen, die für den Wohlstand nötig sind. Die früher führenden Industrienationen fordern jetzt Mäßigung. Aber sie waren selbst keine guten Vorbilder. # Viele Öko-Aktivisten haben ihre Leben lang gekämpft. Manche schon in der dritten Generation. Aber es ändert sich nichts. In den 30er Jahren radikalisieren sich einige von Ihnen. Sie beschränken sich nicht mehr auf medienwirksame Aktionen, wie Besetzungen von Bohrplattformen, sondern sie versuchen, die Verursacher von Umweltzerstörungen zur Verantwortung zu ziehen oder ihnen direkt zu schaden. Nun geht es nicht mehr um die Beeinflussung der Politik durch öffentlichen Druck. Sie wenden nun Gewalt an, um bei den Verursachern die ökonomischen Rahmenbedingungen zu verändern und dadurch ein Umdenken zu erzwingen. Mit anderen Worten: sie beschädigen und zerstören Vermögenswerte und Betriebsmittel. # Natürlich sind diese Aktionen kriminell. Kein Land kann das zulassen. Weltweit fahnden Polizei, Anti-Terror Einheiten und Geheimdienste nach den Tätern. Mit den ersten Aktionen mussten die Aktivisten in den Untergrund gehen. Angesichts sehr fortgeschrittener Überwachungsmethoden klingt das schwierig. Aber die Strafverfolgungsbehörden bekommen den Ökoterrorismus trotzdem nicht unter Kontrolle. Das liegt vor allem daran, dass es sehr viele Helfer gibt. Fast alle Menschen sind von den Folgen des Öko-Missbrauchs betroffen. Viele – auch normale Bürger – sympathisieren mit den Zielen der Bewegung. Sie verstecken nicht nur Aktivisten, sondern sie ändern auch Datenbanken, manipulieren Cams-Streams, ändern Suchparameter und sogar die Koeffizienten der KI-Netze. Moderne Technologie bietet sehr subtile Möglichkeiten zur Manipulation. # Im militanten Ökoaktionismus kommen mehrere Motive zusammen. Neben dem Hauptziel, Schutz und Wiederherstellung der Umwelt, gibt es Schnittstellen zur Ablehnung der Finanzwirtschaft, die Umweltzerstörung finanziert. Es gibt auch Gemeinsamkeiten mit dem Kampf um soziale Gerechtigkeit, weil Umweltzerstörung und ökonomische Ungleichheit oft einhergehen. Vor allem die ärmeren Teile der Bevölkerung leiden unter den Folgen. # Spektakuläre Aktionen während dieser Zeit: Bohrplattformen werden durch Sprengung einzelner Stützpfeiler versenkt. Aus Anlagen von Massentierhaltung werden viele Tiere befreit. Es gibt aber auch Aktivisten, die sich eher gegen die den Umweltmissbrauch durch die Fleischindustrie einsetzen, als für das Tierwohl. In diesem Kontext gibt es viele Aktionen bei denen Futter oder Trinkwasser biologisch oder chemisch verseucht werden mit Millionen toten Tieren. Weltweit werden im Lauf der Jahre unzählige Förderanlagen von Öl und Gas in Brand gesetzt. Wasserquellen, aus denen Lebensmittelkonzerne ihre Wasserflaschen befüllen, werden vergiftet. Heckenschützen verhindern Tiertransporte. Auch in anderen Sektoren werden viele Just-in-Time Lieferungen sabotiert, um Produktionsketten zu unterbrechen. Es gibt Terroranschläge auf die Energieversorgung von Stahlwerken und auf Chemieunternehmen. In Indien werden die Anlagen mehrerer Hersteller von Pharma-Generika für den Weltmarkt durch radioaktives Material kontaminiert und permanent unbenutzbar gemacht. Mit der Zerstörung von Bahngleisen und Hafen-Terminals werden nicht-recycelnde Unternehmen der Abfallwirtschaft geschädigt. Hersteller und Händler von Pestiziden und Düngemitteln sind immer wieder Ziel von Anschlägen bei denen oft große Mengen an giftigen Substanzen freigesetzt werden. Einige Aktivisten lassen sich von vergangenen Unfällen inspirieren und stellen diese nach: einige Dämme von Deponie-Seen mit Rotschlamm aus der Aluminiumherstellung werden gesprengt. Nachdem sich CO2-Abscheidung und Lagerung unter der Erde als unsicher herausgestellt hat und trotzdem weiterverfolgt wird, sprengen Aktivisten Lagerstädten auf. Weltweit werden immer wieder Zuleitungen von Bewässerungsanlagen durchtrennt, mit denen große Agrarproduzenten oft hunderte Quadratkilometer Ackerland bewässern, obwohl die Wasserknappheit immer mehr zunimmt. # In den 40er Jahren wandelt sich der Ökoterrorismus. Die Aktionen werden zahlreicher und gewaltsamer. Was in den 30er Jahren eigentlich eher ein militanter Kampf gegen Sachwerte war, nähert sich nun dem politischen Terrorismus an. Es geht nicht mehr nur um finanzielle Schäden und Betriebsstörungen. Die Gewalt richtet sich jetzt auch gegen Personen, gegen führende Vertreter der Umweltschädiger aus Wirtschaft und Politik. Eine neue Generation von "Aktivisten" (inzwischen im Sprachgebrauch ein Synonym für Terroristen) sieht sich durch das "alte" Establishment um die Zukunft betrogen. Die neuen jungen Aktivisten haben gelernt, dass einfache Maßnahmen nichts bringen. Weder die aktionistische Öffentlichkeitsarbeit des frühen 21. Jahrhunderts, noch punktuelle Gewalt gegen Verursacher in den 30er Jahren haben etwas geändert. Die neue Doktrin ist, dass man "einen Gang hochschalten muss", dass man die "Verursacher vernichten" muss, da sie sich trotz großer Schäden nicht bewegen wollten, sondern sich "hinter den Unterdrückungsmitteln des Establishments", der Strafverfolgung durch die Behörden, verstecken. # Der Aktivist Lun471c wird zum Sprachrohr der neuen Generation. Die Identität von Lun471c wird nie aufgeklärt. Er/Sie sendet auf vielen Online und Offline-Kanälen. Lun471c benutzt Webposts ebenso wie Drohnengraffiti und gehackte IoT-Devices um seine/ihre Botschaften zu verbreiten. Lun471c sendet operative Nachrichten mit Enthüllungen und Ankündigungen, aber auch ideologische Inhalte, Argumentationsketten und Manifeste. Man vermutet, dass Lun471c nicht eine Person ist. Wahrscheinlich werden die Nachrichten von Unterstützern weltweit hergestellt. Statistische Analysen deuten darauf hin, dass sie von einem kleinen Kreis kuratiert werden. (Die Analyse ist schwierig, da alle analysierbaren Eigenschaften der Nachrichten durch Bots randomisiert werden). Danach werden die Inhalte weltweit von lokalen Zellen ausgeliefert. # Aufmerksamkeit ist die dominierende Währung der Feeds. Publisher kämpfen um die Zeit der Follower. Das gilt für alle: Medienkonzerne, Celebrities, Influencer und für die Millionen Low-Follower Post-Sharer, die noch groß werden wollen. In diesem Ringen um Aufmerksamkeitsspannen, ist fast jedes Mittel recht. Spektakuläre Aktionen für ein populäres Thema sind perfekt, um Aufmerksamkeit anzuziehen. Vor allem dann, wenn sie brutal sind, dramatisch, kreativ, schockierend oder besser sogar alles zusammen. Es gibt eine Belastungsgrenze ab der viele Feed-Konsumenten abschalten. Aber anscheinend lässt sich diese Grenze weiter hinausschieben, wenn die Leser gleichzeitig durch das Thema positiv berührt werden. Vor diesem Hintergrund sind extremistische Aktionen im Kontext des Ökothemas ideal. # - Aktivisten entführen Verantwortliche für Massentierhaltung und halten sie in Mastschweinanlagen. Alles wird gestreamt. Die Quellen der Live-Feeds werden durch Anonymisierungsnetze verschleiert. Dann werden die Feeds über Punkt-zu-Punkt Verbindungen an viele Millionen Mobilgeräte geleitet und per Gateway-Hopping in das kontrollierte Web eingespeist. # - Später gehören zu den Opfern dieser Aktionen auch Richter, die Entscheidungen gegen Tierrechte getroffen haben. Außerdem Lobbyisten, Beamte, die Genehmigungen erteilt haben und sogar einige Politiker: Landwirtschaftsminister und Sponsoren von Gesetzen. # - In einer weiteren Eskalation werden einzelne Opfer nicht nur gedemütigt, sondern auch umgebracht, branchentypisch per Bolzenschuss, und dann verarbeitet. In Einzelfällen geschieht das, mit der Argumentation, der Realität der Tiere nahe kommen zu wollen, auch ohne Betäubung. # - Obwohl künstlich hergestelltes Fleisch verfügbar ist und Fleischersatz nicht von echtem Fleisch zu unterscheiden ist, gilt echtes Fleisch als besonderer Luxus. In Anlehnung an die Zubereitungsart von Hummer werden herausragende Vertreter dieser Szene, Promiköche, Gourmets und Redakteure, entführt und mit zusammengebunden Händen und Füßen in heißes Wasser geworfen. Manche werden mit Verbrennungen gerettet, einige nicht. # - Auch in anderen Bereichen als der Massentierhaltung wenden Aktivisten branchenübliche Behandlungen an. Sie bestrafen Verantwortliche für Umweltzerstörung mit repräsentativen Maßnahmen und zeigen dabei einige Kreativität, aber auch drastische Rohheit. # - Verantwortliche für Meeresverklappung werden in die Dünnsäure ihres Unternehmens geworfen und einige werden nicht rechtzeitig gerettet oder ärztlich behandelt. Leiter von Agrarkonzernen müssen nitratverseuchtes Wasser trinken. Förderer von Ölsanden werden geteert und gefedert. Manche mit ihrem eigenen Schweröl, andere auch letal mit flüssigem (heißem) Asphalt. # - In Industrien, die für rauchende Schlote bekannt sind, werden die Opfer dazu gezwungen, wochenlang den Smog zu atmen, der oft über den Slums der Megastädte liegt. Manchmal wird der Smog künstlich verstärkt oder angereichert "um eine Dauerbelastung wie in der Realität der Slumbewohner zu simulieren". Es gibt Kohlenmonoxid-Vergiftungen verschiedener Grade bis zu letalen Levels. Darunter sind auch Fälle von kontrolliert herbeigeführtem CO-induziertem Sauerstoffmangel mit permanenter Schädigung von kognitiven Fähigkeiten. # - Händler, die Nashorn-Mehl und andere Produkte bedrohter Tiere zur Potenzsteigerung verkaufen, werden in improvisierten Tierarztpraxen ambulant kastriert. Ein Online-Marktplatz wird gehackt, die Käufer über die Kundendaten ausfindig gemacht und auch so behandelt. # - Verkehrsflugzeuge werden mit Drohnen oder Lenkwaffen abgeschossen, um die CO2-Bilanz zu verbessern. # - Frachtschiffe mit Abfällen werden entführt. Die Fracht wird dann an Villenvierteln in künstlichen Lagunen entladen. Es gibt giftige Schlämme, Säure, Gülle, Industrieabwässer mit allen möglichen Schwermetallen, Chrome, Blei, Quecksilber, Arsen, aber auch Hausmüll und viele andere Industrieabfälle. In einzelnen Fällen dringen Terroristen in die Villen ein und erzwingen einen physischen Kontakt der Anwohner mit den Schadstoffen. # - In der Diskussion um die Anreicherung von Mikroplastik in Meerestieren wird oft behauptet, dass die Plastikfragmente nicht in die menschliche Nahrungskette gelangen, weil Menschen zwar Fische essen, aber nicht deren Mageninhalt. Einige Aktivisten sorgen nun dafür, dass Mikroplastik in signifikanten Mengen doch in den Stoffwechsel ihrer Entführungsopfer gelangt. # - Sehr erfolgreich ist das Hacking von Gendatenbanken globaler Saatguthersteller. In einem spektakulären Fall fügen Aktivisten der DNS von genoptimierten Mais einige Sequenzen hinzu, die in reifen Körnern Cyanid entstehen lassen. Millionen Tonnen geernteter Mais müssen als Sondermüll vernichtet werden. # In den 50er Jahren wird ökologisch motivierter Terror zu einer Massenbewegung. Die Aktivisten bekommen Nachahmer aus dem Amateurbereich. Unüberschaubar viele Gruppen beteiligen sich mit oft drastischen Beiträgen. Die terroristischen Aktionen werden gepostet, geteilt und live gestreamt. Alle versuchen sich gegenseitig zu übertreffen. Sie versuchen noch ausgefallener, kreativer und brutaler zu sein als die anderen. Eine erste Welle von Nachahmern wird selbst wieder zu Vorbildern für die nächste Welle. Manche nennen sie Feierabend-Aktivisten. Aber sie sind nicht weniger kriminell. # Viele Strömungen und Formate laufen gleichzeitig. Manche wollen individuellen Ruhm in ihrer Peer-Group. Sie benutzen Pseudonyme und Feed-Filter, um bekannt zu werden, ohne in ihrem realen Leben erkannt zu werden. Trotzdem gibt es Verhaftungen, Anklagen und harte Urteile. Aber es sind zu viele. Die Bewegung lässt sich nicht eindämmen. # Eine andere Fraktion anonymisiert so weit, dass die Täter nicht mehr zu unterscheiden sind. Sie treten als Kollektiv auf, wie im frühen 21. Jahrhundert die Hackergruppe Anonymous. Die Taten können nicht mehr einzelnen Aktivisten zugeordnet werden. Niemand übernimmt die Verantwortung. Das Kollektiv bekommt den (zweifelhaften) Ruhm. Es gibt viele solche Aktivistenkollektive. Wie vorher einzelne Aktivisten konkurrieren nun die Kollektive. # Eines der führenden Kollektive ist JimPanse. Anfang der 50er werden plötzlich sehr viele Aktionen von JimPanse gemeldet. Es ist schnell klar, dass sich viele anonyme Aktivisten hinter dem Pseudonym JimPanse verbergen. JimPanse tritt immer mit Tiermasken auf. Der Schwerpunkt der Gruppe liegt auf den Tierrechten. Aber nicht alle Aktivisten von JimPanse halten sich daran. Während anfangs nur führende Vertreter und Verantwortliche aus umweltschädigenden Branchen betroffen waren, geht JimPanse vor allem gegen achtlose Verbraucher vor. Auch Normalbürger werden "branchennah" bestraft. Meistens sind die Aktionen von JimPanse weniger letal. Sie sind eher demütigend und abschreckend, manchmal trotzdem mit bleibenden Schäden. Auf dem Programm stehen all die Abscheulichkeiten der vergangenen Jahre: Gewaltsames Waxing von Trägern von Angora-Kleidung, unfreiwillige Feinstaub/Smog-Beatmung, Zwangsernährung mit Mikroplastikdiät, ambulante Sterilisierungen, Dünnsäure/Schwermetallbäder, Pestizid/Nitrat-Cocktails und viele andere. # Die Aktionen zeigen Wirkung bei den Verbrauchern. Nicht nur bei den jeweils Betroffenen. Die große Menge an Einzelaktionen und die hohe Relevanz in den Feeds führen tatsächlich zu Änderungen im Konsumverhalten. Aber die Gesamtwirkung ist zu klein, um den Umweltmissbrauch aufzuhalten. # Wenige Jahre später beendet der Crash sowohl die massive Umweltzerstörung, als auch den Ökoterrorismus. | tags=#Terrorismus #Umwelt #Ökologie | image=Oekoterrorismus.jpg | twitter=2060 Ökoterrorismus http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2060 #scifi #Terrorismus #Umwelt #Ökologie | twitterimage=Oekoterrorismus-snpost.jpg | facebook=Ökoterrorismus: Protest ist nicht genug - jetzt wird gehandelt - 2060 Ökoterrorismus: ein Massenphänomen. Aktivisten gehen gewaltsam gegen Öko-Sünder vor, erst gegen Unternehmen und Verantwortliche, dann auch gegen Verbraucher. Feierabend-Aktivisten, Terror-Kollektive, live gestreamte Gewalt... Weiter: http://jmp1.de/h2060 # 2060 Ökoterrorismus: ein Massenphänomen # Aktivisten gehen gewaltsam gegen Öko-Sünder vor, erst gegen Unternehmen und Verantwortliche, dann auch gegen Verbraucher. Feierabend-Aktivisten, Terror-Kollektive, live gestreamte Gewalt... Weiter: http://jmp1.de/h2060 | facebookimage=Oekoterrorismus-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2060	100 Menschen leben und arbeiten permanent im Orbit und auf dem Mond. | author=Heiner Wolf
2061	Hyperresistente Bakterien. Hyderabad/Indien. # Eine Palette von Proben aus Abwasserseen der Pharmaproduktion nordöstlich von Hyderabad, Indien. # Es ist der tödlichste Cocktail aggressiver hochresistenter Keime, den es gibt, der sogenannte Doomsday-Cocktail. # Mitte des Jahrhunderts liegt die jährliche Todesrate durch multiresistente Keime bei 10 Millionen. Inzwischen treten aggressive Bakterien auf, die gegen alle Reserve-Antibiotika immun sind. Ein wesentlicher Treiber für diese Entwicklung ist der übermäßige Einsatz von Antibiotika in der Medizin. In vielen Ländern wurden und werden bei kleinen Infektionen hochwirksame Breitband-Antibiotika der neuesten Generation verabreicht. Diese Antibiotika sollten eigentlich in den Pool der selten benutzten Reserven fallen. Aber Pharmafirmen wollen diese Produkte verkaufen, um ihre Investitionen zu finanzieren. Ärzte wollen Krankheiten heilen und die Patienten entscheiden sich im Einzelfall für das bessere, neuere und stärkere Produkt, auch wenn das mittelfristig der gesamten Menschheit Probleme bereitet. # Auch die industrielle Fleischproduktion hat ihren Teil dazu beigetragen. Der standardmäßige Zusatz von Antibiotika zum Futter für Nutztieren wirkt wie ein Trainingslager in dem die Mikroben über viele Jahrzehnte ihre Resistenzen optimieren können. # Aber besonders spektakulär sind die unbeabsichtigten Brutreaktoren der Pharmaindustrie: stehende Gewässer wo Abwasser eingeleitet wird. In Indien und China, wo ein großer Teil der Antibiotika der Welt hergestellt werden, sind die Umweltstandards relativ niedrig. Vielerorts werden Produktionsrückstände ungeklärt in Flüsse und Seen abgelassen. Die meisten Gewässer fließen irgendwann über die Flüsse in die Weltmeere, wo die Stoffe kein Problem darstellen. Aber in einzelnen Regionen kommt es durch meteorologische und geologische Bedingungen immer wieder zu einer hohen Anreicherung von Antibiotika. # Eine solche Region sind die Seen nordöstlich von Hyderabad. Dort gibt es Gewässer, die seit 30 Jahren keinen natürlichen Ablauf mehr haben. Durch den Klimawandel hat die Regenmenge dort abgenommen. Die Pegelstände sind zu niedrig. Das Wasser versickert oder verdunstet. Dadurch reichern sich Antibiotika sehr stark an. In manchen Gebieten schon seit 40 Jahren. Es gibt dort Gewässer mit riesigen Konzentrationen aller möglichen Antibiotika, wie man sie nur im Labor erzeugen kann. # Das wäre weiter nicht schlimm, denn schließlich töten diese Antibiotika-Seen alle Mikroben ab. Dort ist kein Leben möglich. Aber es gibt immer wieder einzelne Mikroben, die durch natürliche Mutation eine Resistenz entwickeln. Diese Mikroben vermehren sich und mutieren weiter. Das ist der bekannte Prozess der Resistenzbildung. Dramatische wird die Entwicklung dadurch, dass die Antibiotika-Konzentration in den letzten 40 Jahren immer weiter gestiegen ist. Das Wasser verdunstet, die Antibiotika bleiben zurück. Neues Abwasser kommt dazu und hinterlässt beim Verdunsten auch wieder Rückstände. Dieses ungewollte langsame Hochfahren der Antibiotika-Belastung über Jahrzehnte war ideal, um Superbakterien zu züchten. Bakterien, die in einer Großstadt oder einem Flughafen ausgesetzt, eine sehr schnelle weltweite Pandemie mit unheilbaren Keimen auslösen würden. # Einige der besonders gefährlichen Seen wurden inzwischen durch Betonglocken abgedeckt, damit die Mikroben nicht durch Tiere, Vögel oder Insekten verbreitet werden. Da die Mittel begrenzt waren, musste man sich auf die schlimmsten Fälle konzentrieren. Die WHO nahm in Zusammenarbeit mit den Gesundheitsbehörden des Telangana Bundesstaats unzählige Wasser und Bodenproben. # Die Proben mit den größten Konzentrationen an Antibiotika und trotzdem darin lebenden gefährlichen Mikroben lagern in einem Hochsicherheitslabor des IEIS (India Epidemic Intelligence Service): der Doomsday-Cocktail. | tags=#Antibiotika #Mikroben #Keime #Resistenz #MRSA | image=DoomsdayCocktail.jpg | twitter=2061 Hyperresistente Bakterien. Es ist der tödlichste Cocktail aggressiver hochresistenter Keime, den es gibt, der sogenannte Doomsday-Cocktail http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2061 #scifi #Antibiotika #Mikroben #Keime #Resistenz #MRSA | twitterimage=DoomsdayCocktail-snpost.jpg | facebook=2061 Hyperresistente Bakterien. Es ist der tödlichste Cocktail aggressiver hochresistenter Keime, den es gibt, der sogenannte Doomsday-Cocktail... Weiter: http://jmp1.de/h2061 # 2061 Hyperresistente Bakterien. # Eine Palette von Proben aus Abwasserseen der Pharmaproduktion nordöstlich von Hyderabad, Indien. Es ist der tödlichste Cocktail aggressiver hochresistenter Keime, den es gibt, der sogenannte Doomsday-Cocktail... Weiter: http://jmp1.de/h2061 | facebookimage=DoomsdayCocktail-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
2071	Paket Bot. Recife/Brasilien. # Ein Kurzstrecken-Postauslieferungsbot von Electrobras/Brasilien: der Velocista SR703-S/I mit Interaktionsfunktion und Traglast bis 10 kg. # Der Bot ist ca. 1 Meter hoch. Er hat oben eine 30x30 cm große Plattform für die Lieferung, darunter einen kleinen quaderförmigen Körper mit Steuerung, Batterie und drei multifunktionalen Gliederarmen. Seine zwei 80 cm langen Beine enden in den üblichen Sensor/Aktuator-Tripods. Die Gliederarme halten meistens das Paket auf der Plattform. Sie können aber auch Klingeln drücken, per Audio-IO kommunizieren und einfache Handbewegungen machen, z.B. Türklinken drücken und Hindernisse beiseiteschieben. # Einkaufen im Netz ist der Standard. Virtuelle Realität und Immersion machen den Besuch von physischen Einkaufsläden weitgehend überflüssig. Auch regelmäßige Alltagskäufe, wie Lebensmittel werden online abgewickelt. Das hat dazu geführt, dass individuelle Paketsendungen stark zugenommen haben. Im Schnitt bekommt jede Wohnungseinheit 5,3 Lieferungen täglich. Das heißt, in einer Stadt mit nur einer Million Einwohnern gibt es jeden Tag mehrere Millionen Zustellungen, eine Milliarde pro Jahr. Dafür ist eine riesige Logistik notwendig. # Das hohe Volumen erlaubt Optimierungen, die früher nicht möglich waren. Man kann Synergieeffekte nutzten, die den Versand günstiger machen. Jede Straße einer Stadt wird mehrmals täglich angefahren. Aber verteilt auf die Zahl der dabei ausgelieferten Pakete sind diese Kosten gering. Versandkosten werden nur noch in besonderen Fällen separat abgerechnet. Für fast allen Waren ist der Versand inklusive. # Der größte Kostenfaktor sind die letzten 10 Meter. Ein Fahrer, der aus seinem Transporter aussteigt, ein Paket in die Hand nimmt, an der Haustür klingelt, wartet, die Treppe hochläuft und das Paket übergibt, braucht einige Minuten, pro Paket. Das ist nicht bezahlbar. Deshalb wurde die Auslieferung der letzten Meter durch Bots automatisiert. # Heute läuft kein Mensch mehr die Treppe zur Wohnungstür. Das übernehmen die Kurzstrecken-Auslieferungsbots. Ein Pakettransporter fährt vor das Haus (oder eine taktisch günstige Position der Straße, die mehrere Häuser abdeckt), Lieferbots springen heraus, jeder balanciert ein Paket auf seiner Plattform. Die Bots laufen zu den Haustüren, klingeln oder nutzen den Lieferanten-Code der Schließanlage. Dann sprinten sie die Treppen hoch bis zur Wohnungstür. Sie lesen dabei Türschilder, Barcodes und elektromagnetische Signalgeber, um den Weg zu finden. In modernen Wohnanlagen schieben sie ihr Paket durch die Lieferantenklappe. Bei rückständigen Wohnungen interagieren sie audiovisuell mit dem Empfänger der Lieferung oder Vertretern, wie z.B. Nachbarn. # Eine hohe Auslieferungsrate ist ein Qualitätsmerkmal des Versenders. Lieferanten konkurrieren nicht nur über die traditionellen Faktoren, Preis und Bewertung, sondern auch durch ein Zustellungsrating. Die Lieferkette und die Bots versuchen deshalb das Paket zumindest im Haus abzugeben. Auch die Empfänger wollen keine Zustellungsausfälle. Die Lagerung an einer zentralen Stelle nach missglückter Lieferung ist aus der Mode gekommen. Im Zweifelsfall wird ein weiterer Zustellversuch unternommen. Moderne Wohnanlagen haben in jedem Haus ein Einlieferungslager und optische oder elektromagnetische Markierungen. Beim Betreten des Hauses zeigt das Einlieferungslager neue Lieferungen an. # Nachdem die Bots ihre Pakete abgeliefert haben, spurten sie zurück zum Fahrzeug. Dort hängen sie sich an die Stromversorgung und bekommen das Paket für den nächsten Stopp. | tags=#Bot #Post #Paket #Automatisierung #KI | image=PaketBot.jpg | twitter=2071 Paket Bot. Ein Kurzstrecken-Postauslieferungsbot von Electrobras/Brasilien: der Velocista SR703-S/I mit Interaktionsfunktion und Traglast bis 10 kg http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2071 #scifi #Bot #Post #Paket #Automatisierung #KI | twitterimage=PaketBot-snpost.jpg | facebook=2071 Paket Bot. Ein Kurzstrecken-Postauslieferungsbot von Electrobras/Brasilien: der Velocista SR703-S/I mit Interaktionsfunktion und Traglast bis 10 kg... Weiter: http://jmp1.de/h2071 # 2071 Paket Bot # Ein Kurzstrecken-Postauslieferungsbot von Electrobras/Brasilien: der Velocista SR703-S/I mit Interaktionsfunktion und Traglast bis 10 kg... Weiter: http://jmp1.de/h2071 | facebookimage=PaketBot-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
2081	Code-Kit. Tiblis/Georgien. # Die Programmierungs- und Datengeräte von Zaza Wachtang, ihr Code-Kit. # Alles was man braucht, um ohne Netze (Energie/Daten/Compute) elektronische Geräte zu programmieren. # Zaza Wachtang war vor dem Crash Systemintegratorin für individualisierte Consumer-Elektronik (Appliances). Sie entwarf Geräte für die gewünschten Anordnungen und mit den geforderten Leistungsmerkmalen. Sie stellte Komponenten zusammen und programmierte, bzw. konfigurierte die Systeme. Ob SmartHome oder Quadcopter, Pedelec-Sharing oder ThermoMax, alle Geräte enthalten Elektronik. Sie haben Spracherkennung und Gestensteuerung, Sensoren und Datenverarbeitung, Cloud-Anschluss und Stromversorgung, in immer wieder neuen Anordnungen und Konfigurationen. Zaza Wachtang war spezialisiert auf Outdoor- und Offgrid. Sie baute Systeme zusammen, die auch ohne allgegenwärtige Daten- und Compute-Netze funktionierten. # Dann kam der Crash. # Alle Netze fielen aus. # Nicht nur Strom, Wasser und mobiles Netz. Auch Rechenleistung war nicht mehr verfügbar, denn Compute-Leistung kam aus der Cloud. Alle Daten waren weg, weil sie online gespeichert waren. Geräte mit Sprachsteuerung waren nicht bedienbar. Und selbst wenn man auf lokale Gestensteuerung umschaltete, fehlte der situationsbewusste Wissensnavigator, der sich selbständig durch das Wissen der Welt wühlen konnte, um Information zu beschaffen. # Irgendwann wurde klar, dass die Krise länger dauern würde. Ein Jahr nach dem Crash gab es immer noch keine Netze. Normale Alltagsgeräte waren nicht benutzbar. Oft nicht einmal mit einer improvisierten Stromversorgung, denn fast alle verließen sich auf Netzwerke und Online-Dienste. Manche Kühlschränke kühlten nicht, weil sie Cloud-Komponenten zur Steuerung benutzten oder einfach nur deswegen, weil sie beim Hochfahren den Hersteller kontaktierten, um die Lizenz zu erneuern (Stichwort: Kitchen on Demand). Moderne Fahrräder bremsten nicht, weil seit dem Drive-by-wireless Trend der 60-er Jahre in der Bike-Branche keine Seilzüge mehr verbaut wurden. Pay-as-you-go Miet-Bikes gingen sowieso nicht ohne ihre Server. # Aber Wachtang hatte die Erfahrung und die Ausrüstung, um IT auch lokal zu betreiben, ohne Online-Netze. Sie konnte Geräte reparieren. Manche musste sie umprogrammieren. Bei anderen konnte sie ein Netz und die Server simulieren. Zaza Wachtang brachte die Sachen wieder in Gang. Das sprach sich herum. # Ein Jahr nach dem Crash betrieb sie das IT-Zentrum ROBOit. Sie reparierte mit ihrem Team nicht nur Geräte, sondern sie bewahrte auch IT-Hardware, Hardware-Designs, Software und Quellcodes. Durch den Erhalt der ROBOit Wissensbasis und die Konzentration von Infrastruktur um ROBOit trug sie wesentlich zur Überwindung der Krise in der Kaukasusregion bei. # Mit dieser Ausrüstung arbeitete Zaza: # - DIN A4 ePaper Display, fixiert zwischen einer transparenten Folie und einer Scheibe stabilen Kunststoffs. Das ePaper ist eigentlich falt- und rollbar. Aber da es keine Ersatzteile oder Ersatzgeräte mehr gibt, ist jedes funktionierende Gerät sehr wertvoll. Man versucht deshalb den Verschleiß zu minimieren. Das bedeutet in diesem Fall, das Paper nicht zu knicken. Wachtang verzichtet auch auf Multitouch, um das Papier zu schonen. Stattdessen ist am Rand des Papiers ein Gestenscanner montiert. # - Mehrere Multifunktions-Hubs (eKabel & drahtlos): kleine Boxen, die Verbindungen zwischen allen möglichen elektronischen Geräten herstellen. Ein Hub verbindet Display, Storage, Compute, Grok, Netz und Eingabegeräte. Er kann drahtlos kommunizieren. Das war vor dem Crash die Standardbetriebsart. Aber seit es keine allgegenwärtige Stromversorgung mehr gibt, ist der Kabelbetrieb praktischer, denn die Netzwerkfäden leiten nicht nur Daten, sondern auch Strom. # - Eine Speicherbank mit dem gesamten öffentlichen Wissen der Menschheit vor dem Crash und genügend freiem Platz. Ein Überbleibsel eines ihrer früheren Offgrid-Projekte. Die Daten sind jetzt Gold wert, denn darunter sind auch Bedienungsanleitungen, Schaltpläne und Software, die man zum Reparieren braucht. # - Ein Rechenwürfel für klassische Zahlen- und Datenverarbeitung mit 2.000 k x 10 TOps Leistung. Im Consumer-Bereich ist lokale Rechenleistung eher ungewöhnlich. Der Würfel stammt aus einem wissenschaftlichen Institut. Er hat ein 8x8 Netzfaden-Array für schnelle lokale Speicher. # - Ein professioneller Grokker: neuronale Netzwerk Hardware für verständnisorientierte Aufgaben, wie Spracherkennung, Daten-Segmentierung, Problem-Klassifizierung und automatische Modellierung. Eine Rarität aus dem Rechenzentrum eines Cloud-Service Anbieters aus Baku. # - Eine handelsübliche Hardware-Firewall, die man Fremdgeräten vorschaltet. Sie enthält spezialisierte Compute- und Grok-Elemente, die Simulationen, heuristische und inferenzielle Analysen machen, um aggressiven Traffic wegzufiltern. Das ist unbedingt nötig, da alle Geräte mit Web-Leben besiedelt sind. Immunsystem hin oder her. Das will man nicht auf den eigenen Geräten haben. Meistens sind diese virtuellen Lebensformen allerdings harmlos. # - Powerbank plus Ladekurbel, ein alter aber robuster Nanotube-Kondensator Akku mit genügend Power, um alle Komponenten für 14 Tage zu versorgen, bei einem typischen Consumer-Betrieb (einem Mix aus Netz-Recherche, Media-Benutzung, Game-Simulation, Sprach/Text-Erkennung). Die Rechenbank braucht eine eigene Stromversorgung, wenn sie über 0,1% ihrer Nominalleistung läuft, also wenn dauerhaft mehr als 2.000 der multi-TOps-Kerne aktiv sind. # - Eine 50 Jahre alte mechanische Einhandtastatur als Backup für den Gestenscanner. Die Tastatur hat einen modernen Adapter mit Netzfaden-Schnittstelle. # - Etwa 100 Netzfäden verschiedener Länge, von 10 cm bis 10 Meter. # - Ein improvisierter Netzfaden-Splicer ohne integrierten 3D-Drucker. Das Gerät verbindet wiederbenutzte Stecker mit Fäden, statt selbst neue Stecker direkt auf den Faden zu drucken. # - Einige 10 TB-Sticks, der damalige Standard bei Wechselspeichern. Die Sticks sind kleine Röhrchen, zwei Zentimeter lang und zwei Millimeter dick. Gerade so groß, dass man sie noch gut handhaben kann. Sie haben den gleichen Stecker, wie die Netzfäden. Die Sticks sind eigentlich Netzwerk-Speicher (NAS: Network Attached Storage), die in den Stecker integriert sind. | tags=#Display #Festplatte #Speicher #Netzwerk #Firewall #Rig | image=Wachtang.jpg | twitter=2081 Code-Kit. Alles was man braucht, um ohne Netze (Energie/Daten/Compute) elektronische Geräte zu programmieren http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2081 #scifi #Display #Festplatte #Speicher #Netzwerk #Firewall #Rig | twitterimage=Wachtang-snpost.jpg | facebook=2081 Code-Kit, Die Programmierungs- und Datengeräte von Zaza Wachtang. Alles was man braucht, um ohne Netze (Energie/Daten/Compute) elektronische Geräte zu programmieren... Weiter: http://jmp1.de/h2081 # 2081 Code-Kit # Die Programmierungs- und Datengeräte von Zaza Wachtang. Alles was man braucht, um ohne Netze (Energie/Daten/Compute) elektronische Geräte zu programmieren... Weiter: http://jmp1.de/h2081 | facebookimage=Wachtang-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
2091	Baum des Lebens. # Ein Bonsai in einem transparenten Kunststoffbehälter von der Yue Liang Gong Mondbasis. # Die älteste und gleichzeitig letzte überlebende Pflanze der Station. # Der Bonsai war das Maskottchen der Hydroponik-Abteilung. Er kam als Setzling im Privatgepäck eines Taikonauten zur Mond-Station. Einige Jahre wurde die Pflanze ohne Wissen der Missionsleitung gepflegt. Die Mitarbeiter der Hydroponik zweigten Düngemittel und Mineralien vom Betrieb der Nutzpflanzen ab und im Lauf der Zeit gewannen sie etwas Muttererde aus kompostieren Pflanzenresten. Der Bonsai wurde immer stark beschnitten, um neben den Nutzpflanzen nicht aufzufallen. Aber im Jahr 2055 musste er aus dem Hydroponikgefäß in einen größeren Behälter umgesiedelt werden. Dafür druckte die Stationsbesatzung einen Blumentopf aus transparentem Plastik. Dieser Vorgang fiel der Missionsleitung auf. Bei der darauffolgenden Untersuchung wurde der Bonsai entdeckt. # Abläufe, Experimente und Ressourcenverbrauch waren damals, in der Frühzeit der Raumfahrt, sehr genau geregelt. Der Bonsai war aus Sicht der Missionsleitung ein irreguläres Experiment der Besatzung in Eigenregie. Die dafür aufgewendeten Ressourcen fehlten in der Gesamtplanung und darüber hinaus konnte die Missionsleitung solche unautorisierten Vorgänge grundsätzlich nicht dulden. Sie forderte die Rückführung des Biomaterials in den Stationskreislauf. Der damit beauftragte Hydroponik-Mitarbeiter widersetzte sich dem Befehl. Statt die Pflanze zu kompostieren, versteckte er sie hinter einer Konsolenverkleidung. Mit einer improvisierten Lampe und geringer Wasserzufuhr verging ein weiters Jahr. Dann wurde die Pflanze wieder entdeckt. # Um der nun erneut drohenden Kompostierung zuvorzukommen, reichte die Stationsbesatzung einstimmig eine Petition ein, um "Fusang", den Baum des Lebens, zu retten. Der Text war ironisch und kurzweilig formuliert. Der Stil unterschied sich so sehr von den üblichen rationalen und knappen Missionsprotokollen, dass einige Mitarbeiter der Bodenstation ihn für eine besonders kreativ gestaltete Testnachricht hielten und nicht daran dachten, dass er unter die übliche Geheimhaltung fallen würde. Irgendwie gelangte die Petition in das öffentliche Netz, wo sie von einigen Leuten ernst genommen wurde. Der Text ging viral. Innerhalb weniger Tage entstand eine "rettet Fusang"-Bewegung in den sozialen Medien. Die psychologische Abteilung der Missionsleitung, setze sich schließlich dafür ein, den Bonsai offiziell als Experiment anzuerkennen und ihn damit vor der Kompostierung zu bewahren. # Zehn Jahre später ist die Yue Liang Gong Basis deutlich gewachsen. Sie hat eine ständige Besatzung von 20 Personen und bereitet eine weitere Verdopplung der Kapazität vor. Nuklear angetriebene Plasmatraktoren des chinesischen Raumfahrtprogramms pendeln zwischen Erd- und Mondorbit. Jeder bringt hunderte Tonnen Material zum Mond. # Dann bricht die Wirtschaft Anfang der 70er Jahre zusammen. Die Mittel für das ambitionierte Raumfahrtprogramm fehlen. Die Transporte zum Mond werden ausgesetzt. Zehn der 24 Taikonauten verlassen die Yue Liang Gong Station 2071 turnusgemäß. Es gibt kein Ersatzpersonal. Die Aufenthaltszeiten werden gestreckt, um die schwere Zeit zu überbrücken. Aber die Lage auf der Erde wird immer schlimmer. Im folgenden Jahr kehren weitere acht Taikonauten mit den Rettungskapseln der Station zum Erdorbit zurück. Weil der Frachtverkehr von der Erde zum Erliegen gekommen ist, fehlt die Transportkapazität, um die übrigen sechs zu evakuieren. Sie richten sich darauf ein, für lange Zeit auf der Station zu bleiben. Dabei profitieren sie von der stark erweiterten Lebenserhaltung und dem großen Lager, das eigentlich für 40 Personen vorgesehen waren. Die Hydroponik produziert zusätzlich Nahrungsmittel für zwanzig Personen. Überschüsse werden gefriergetrocknet und eingelagert. Das ist auf dem Mond einfach, bei Vakuum und -150 Grad Celsius im Schatten. # Die Versorgungslage ist gut. Aber die Wartung der Station ist ein Problem. Die Station ist zu groß für sechs Personen. Von den 40 vorgesehenen Taikonauten beim Vollausbau waren 25 für Betrieb und Lebenserhaltung vorgesehen. Die Technik der Mondstation ist komplex. Im Prinzip ist sie eine Raumstation wie die alte ISS. Sie liegt zwar auf der Mondoberfläche, aber die Technik ist die gleiche. # Ohne den wissenschaftlichen Betrieb braucht man nur die Hälfte des Technikpersonals, etwa 12 Personen mit verschiedenen Spezialisierungen. Im Notfall reichen auch acht Techniker, wenn die richtigen Fähigkeiten dabei sind. Aber von den verbliebenen sechs sind nur vier aus dem Technikbereich. Nach einem Unfall bei einem Außeneinsatz 2078 sind sogar nur noch drei einsatzbereit. Das ist nicht genug. Nicht alle technischen Probleme können behoben werden. Im Lauf der Zeit gibt es immer mehr Ausfälle, die nicht repariert werden können. Und das Material altert. Es wird nicht wie geplant durch neuere Ausrüstung ersetzt. Besonders der Mondstaub macht Probleme. Reinigung von Geräten und Raumanzügen braucht viel Personal und Ressourcen. Das ist jetzt nicht mehr verfügbar. So wird jeder Außeneinsatz zum Risiko. Immer mehr Module werden undicht. Manche durch Mikrometeoriten, andere durch den allgegenwärtigen Mondstaub, der sich in Lager und Dichtungen setzt. Die Module müssen abgetrennt und versiegelt werden. Die Station fragmentiert. Es gibt Technikbereiche, die nur per Außeneinsatz erreichbar sind. Ein zusätzliches Hindernis für Wartungsarbeiten. # Und dann kommt es 2088 zum Reaktorschaden. Beim Zyklotron-Wandler des Fusionsreaktors fällt die Kühlung aus. Sie war schon seit Jahren nicht mehr überprüft worden. Die supraleitende Spule quencht, d.h. sie verliert die Supraleitfähigkeit und der Reststrom schmilzt die Spule. Der Reaktor schaltet automatisch ab. Vorher treffen noch schnelle Alphateilchen auf die umliegenden Geräte und die Wände. Der Bereich ist leicht radioaktiv. Kein Vergleich mit den Strahlungsniveaus von Spaltreaktoren. Aber mit den Mitteln der Station und dem verfügbaren Know-how ist der Schaden nicht zu reparieren. Strom kommt danach nur noch aus den alten Solarkollektoren. # Viele Anlagen, Stationsmodule und die Hydroponik mit ihrer Nahrungsmittelproduktion müssen stillgelegt werden. Der Bonsai "Fusang", der kleine Baum des Lebens, wird in das einzige noch aktive Wohnmodul umgezogen. Auch die Solarmodule bringen nur noch einen Bruchteil ihrer Nennleistung. Im Jahr 2090 wird die Situation unhaltbar. Die Lebensmittelvorräte gehen zur Neige, der Sauerstoff wird knapp, Außeneinsätze sind nicht mehr möglich. Die Station sendet Notrufe. Aber die sechs Taikonauten sind die letzten Menschen auf dem Mond. Es ist keine Hilfe zu erwarten. # Der Notruf wird auch im Erdorbit empfangen. Dort harren noch Menschen aus. Seit 20 Jahren überleben sie im sogenannten "Dher" (Müllhaufen). Module verschiedener Nationen, die nach dem Crash von der Erde abgeschnitten waren, haben sich bei der indischen Raumstation zusammengefunden. Zumindest soweit ihre Orbitalparameter eine Anpassung der Orbits zuließen. Der Dher organisiert eine Rettungsaktion. Eine improvisierte Rettungskapsel erreicht 2091 die Yue Liang Gong Mondbasis. Drei der letzten vier Taikonauten können gerettet werden. Sie erreichen nach einer dramatischen Reise den Dher im Erdorbit. # Achtzehn Jahre später betreten die ersten Taikonauten des neuen Raumfahrtprogramms der Zhu-Republik die Yue Liang Gong Basis. Im Eingang zum Wohnmodul finden sie Fusang. Der Bonsai steht mit seinem Plastiktopf mitten in der offenen Personenschleuse, schockgefroren und konserviert für die Ewigkeit. # Im Jahr 2115 wird die neue Zhu-Mondbasis in der Nähe der alten Yue Liang Gong Station eingerichtet. Anfangs ist sie nur klein, besetzt mit fünf Taikonauten und Fusang, der vorsichtig aufgetaut und wiederbelebt wird. | tags=#Mond #Mondbasis #Bonsai #Pflanze #Hydroponik #Notfall #Rettung | image=Fusang.jpg | twitter=2091 Baum des Lebens - http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2091 #scifi #Mond #Mondbasis #Bonsai #Pflanze #Hydroponik #Notfall #Rettung | twitterimage=Fusang-snpost.jpg | facebook=2091 Baum des Lebens. Ein Bonsai in einem transparenten Kunststoffbehälter von der Yue Liang Gong Mondbasis. Die älteste und gleichzeitig letzte überlebende Pflanze der Station... Weiter: http://jmp1.de/h2091 # 2091 Baum des Lebens # Ein Bonsai in einem transparenten Kunststoffbehälter von der Yue Liang Gong Mondbasis. Die älteste und gleichzeitig letzte überlebende Pflanze der Station... Weiter: http://jmp1.de/h2091 | facebookimage=Fusang-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
2094	Die Weltbevölkerung erreicht bei 6,3 Milliarden das Minimum in der Krise. | author=Heiner Wolf
2101	Smart Fusion. # Die Geschichte der Kernfusion hat Höhen und Tiefen, vor allem aber Längen. Neue physikalische Ansätze führen schneller zum Ziel, als die großen und teuren Tokamaks. Dezentralisierte Fusionsanlagen lösen Gigawatt-Kraftwerke ab. Hot Fusion wird Smart. # Viele Jahrzehnte wird die Fusionsforschung durch den Toroid-Ansatz dominiert. Mit Tokamak und Stellarator gibt es schnelle Anfangserfolge. Aber spätestens in den 80er Jahren des 20. Jahrhunderts wird klar, dass die frühen Versprechen nicht eingehalten werden können. Trotzdem wird weiterhin sehr viel Geld in riesige Fusionsexperimente investiert. # Während sich die Torus-orientierte Forschung in die Länge zieht und Generationen von Plasmaphysikern beschäftigt, entsteht in den 2000er Jahren eine Welle von neuen Ansätzen zur Kernfusion. Die klassische Tokamakforschung versucht, immer heißere und längere Plasmazustände zu schaffen, um wenigstens einige Teilchen zur Fusion zu bringen. Das Prinzip besteht darin, ein Plasma durch Druck und zusätzliche Heizung viele Millionen Grad heiß zu machen. Deshalb wird sie Hot Fusion genannt. # Im Gegensatz dazu konzentrieren sich die neuen Smart Fusion genannten Ansätze darauf, dem Fusionsbrennstoff genau die richtige Energie mit auf den Weg zu geben und den Großteil des Plasmas für Fusion zu aktivieren. Auch Smart Fusion Technologien verwenden heißes Plasma. Manche aber in Form von schnellen Ionen bei denen die Teilchengeschwindigkeit nicht durch Heizung, sondern durch Hochspannung erreicht wird. Das ist physikalisch günstiger, deshalb "smart". # Schnell gibt es mehrere Smart Fusion Methoden mit ganz unterschiedlichen Charakteristiken. Allen gemeinsam ist aber, dass sie im Gegensatz zum klassischen Tokamak: # - für neutronenfreie Fusionsprozesse geeignet sind und fast keine Radioaktivität erzeugen, # - direkt elektrische Energie liefern, ohne den Umweg über eine Dampfturbine, # - kompakter, günstiger und für eine dezentrale Energieversorgung geeignet sind. # Smart Fusion Forschung findet für einige Jahrzehnte im Schatten der Tokamakforschung statt. Die Hot Fusion Flaggschiff-Projekte mobilisieren 100 Mal mehr finanzielle Mittel, als Smart Fusion Projekte. Trotzdem übertreffen die Kennzahlen von Smart Fusion bald die von Hot Fusion. Das liegt nicht nur an den langen Bauzeiten für große Tokamaks, sondern auch an den günstigeren physikalischen Ausgangsbedingungen. # Anfang der 20er Jahre erreichen mehrere Smart Fusion Projekte den Break-Even für den Fusionsprozess in Testkonfigurationen. Das sind noch lang keine Kraftwerke. Aber der Weg ist klar und das Ziel schon nah. Zehn Jahre später erreichen einige Forschungsreaktoren den Break-Even mit kompletten Systemen. # Nach diesen Erfolgen tritt Smart Fusion aus dem Schatten der Tokamaks. Um 2035 entsteht eine Welle von Fusions-Startups durch Ausgründungen von wissenschaftlichen Instituten und Tochtergesellschaften von Energiekonzernen. Große Investitionen fließen in Smart Fusion Projekte. Die Planung für den Tokamak-Reaktor DEMO als ITER-Nachfolger wird gestoppt. # Die Welt hungert nach Energie. Aus den Forschungsreaktoren werden in relativ kurzer Zeit Demonstratoren für kommerzielle Reaktoren entwickelt. Gegen 2040 gehen mehrere Reaktoren mit Leistungen von 50 bis 200 Megawatt in Betrieb. # Die meisten Reaktoren verwenden den pB11-Prozess mit Protonen und Bor-11 Ionen, der keine Neutronen erzeugt und damit kaum radioaktive Strahlung produziert. Die Fusionsprodukte sind Alphateilchen, geladene Heliumkerne mit hoher Energie. Sie können direkt in Strom umgewandelt werden durch inverse Zyklotrons und Linacs. Damit entfällt der Zwischenschritt über Wärmetauscher und Dampfturbine. Der Wirkungsgrad der Stromumwandlung ist 80%. # Die wichtigsten Technologien sind: # - Elektrostatischer Einschluss mit virtueller Anode (IEC) # - Selbstfokussierender Einschluss unter Ausnutzung natürlicher Plasmainstabilitäten (DPF) # - Kollidierende Plasmaringe in zylindrischem Einschluss mit umgekehrter Feldkonfiguration (FRC) # - Laserbeschleuniger für Protonen mit Borplasma-Target (LAF) # Mitte des Jahrhunderts gehen die ersten großen kommerziellen Reaktoren mit einer Leistung von 500 MW in den Regelbetrieb. Andere Technologien ermöglichen auch Kraftwerke mit 5 MW. Zwischen 2050 und 2055 laufen die meisten Patente für die technologischen Grundlagen von Fusionsreaktoren aus. Das ermöglicht vielen neuen Anbietern den Markteintritt. Es entsteht eine lebendige Dienstleistungsinfrastruktur für Wartung, Betrieb, Sicherheitsüberwachung und Brennmittel. Schon 15 Jahre später, um 2065 liefern kommerzielle Fusionskraftwerke die Hälfte der Grundlast. # Die Versorgungsstruktur ist regional sehr unterschiedlich. In manche Regionen gibt es Kraftwerkszentren, die die Energieerzeugung bündeln und die bestehende Netzinfrastruktur weiterverwenden. Andere Regionen und einzelne Städte verlassen sich auf kleinere lokale Kraftwerksblöcke im 50-100 MW Bereich. Dort werden die alten Überlandleitungen sogar abgebaut. # Beim Ausfall der Netze ab 2070 sind Fusionskraftwerke betroffen wie alle Kraftwerke. Bis auf wenige Ausnahmen sind Kraftwerkssteuerungen auf Informations- und Stromnetze angewiesen. Im Gegensatz zu den meisten anderen Kraftwerkstypen, von Erneuerbaren über Verbrennung- bis zu Fissionskraftwerken, brauchen Fusionskraftwerke auch eine starke Stromquelle zum Betrieb. Der Fusionsprozess wird durch Ionenheizung, Magnetfelder, Laser, gekühlte Supraleiter und Starkstromentladungen am Leben gehalten. All diese Techniken brauchen Stromquellen. Fusionskraftwerke sind gewissermaßen Energieverstärker. Während große Windkraftanlagen ohne eigene Stromversorgung zehn Megawatt produzieren können, braucht ein 10 MW Fusionsreaktor selbst fast ein Megawatt Strom zum Betrieb. In der Krisensituation ist die Umrüstung von Kraftwerken auf autarken Betrieb besonders schwierig. Bei Fusionsanlagen kommt noch das Problem des Betriebsstroms hinzu. # Es dauert viele Jahre bis wieder Strom aus Fusionskraftwerken kommt. Fusionskraftwerke sind sehr neu und deshalb noch mehr von Informationsnetzen abhängig als ältere Typen. Die Steuersoftware muss umgeschrieben werden. Das geht nur mit Strom und moderner Ausrüstung. Dann müssen Schäden behoben werden, die während der Krise und der langen Standzeit aufgetreten sind. Die Ersatzteilbeschaffung ist sehr schwierig. Es geht nicht nur um elektronische Bauteile, Turbinen, Getriebe oder Leitungen, sondern je nach Fusionstechnologie auch um Supraleiter, Vakuumpumpen, Halbleiterlaser, nanometergenaue Hochspannungsanoden aus seltenen Erden und viele andere Hightech-Komponenten. # Zu Beginn der Krise war schon 60% der Stromversorgung auf Fusion umgestellt. Das war aber regional sehr unterschiedlich. In Europa hatte man traditionell viel Wert gelegt auf regenerative Energien und bei Fusion auch auf Dezentralisierung. Dort herrschen kleinere Anlagen vor, die weniger Betriebsstrom brauchen. Dieser kommt irgendwann wieder aus den anderen reaktivierten Kraftwerken und damit können auch die Fusionskraftwerke wieder anlaufen. In den später industrialisierten Regionen Afrikas und Asiens dominieren Großkraftwerke und Kraftwerkskomplexe. Die Wiederinbetriebnahme dauert teilweise bis zu 40 Jahre. # Zu Beginn des 22. Jahrhunderts kämpfen manche Länder und Regionen noch um die Wiederherstellung ihrer Hightech-Infrastruktur. Andere haben schon wieder Ressourcen, um die Fusionstechnologie weiterzuentwickeln. Nach den Erfahrungen der Krise konzentriert sich die Forschung auf kleinere Anlagen und Dezentralisierung. Kurz nach 2100 werden 100 kW Fusionsbrenner marktfähig. Sie sind für die Versorgung einzelner Häuser geeignet. Ein Mikro-Kraftwerk hat die Größe eines Kleintransporters. Damit hat es eine geringere Energiedichte als ein Verbrennungsmotor oder ein alter Gasbrenner. Aber im Gegensatz zu fossilen Kraftwerken läuft ein Fusionsgenerator jahrelang mit einer Wasserstoff-Bor11-Kartusche und erzeugt nur ungefährliches Helium-Gas als Abfallprodukt. # Als um 2120 die Wirtschaftsleistung der Welt wieder das Vorkrisenniveau erreicht, liefert Smart Fusion 80% des Stroms. Wirtschaft und Wohlstand wachsen weiter. Der Energiebedarf verdoppelt sich alle 15 Jahre. Große IEC-Anlagen im Gigawatt Bereich werden ergänzt durch 100 kW DPFs. Strom und Energie sind kein Flaschenhals mehr für Wachstum und Wohlstand. | tags=#Fusion #Energie #Wissenschaft #Wirtschaft #Krise | image=Fusion.jpg | twitter=2101 Smart Fusion http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2101&hilite=2101 #scifi #Fusion #Energie #Wissenschaft #Wirtschaft #Krise | twitterimage=Fusion-twpost.jpg | facebook=Hot Fusion wird Smart: Mr. Fusion löst Gigawatt-Kraftwerke ab - 2101 Smart Fusion. Die Geschichte der Kernfusion hat Höhen und Tiefen, vor allem aber Längen. Neue physikalische Ansätze führen schneller zum Ziel, als die großen teuren Tokamaks. .... Weiter: http://jmp1.de/h2101 # 2101 Smart Fusion # Die Geschichte der Kernfusion hat Höhen und Tiefen, vor allem aber Längen. Neue physikalische Ansätze führen schneller zum Ziel, als die großen teuren Tokamaks. .... Weiter: http://jmp1.de/h2101 | facebookimage=Fusion-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=technology
2115	Boom der Life-Themes. # --- Ad --- # Du wolltest schon immer mal auf die Seychellen, hast aber kein Geld. Besorg dir einfach ein Life-Theme. Ist viel billiger als echt verreisen. Und spart Zeit. Das Life-Theme "Seychelles 24/7" von Dream Theatre/Mumbai zeigt dir die Welt, wie sie nicht ist. # --- # Life-Themes verändern die optoakustische Wahrnehmung. Sie lassen die Welt anders aussehen, als sie eigentlich ist. Neuroimplantate verändern die Signale der Sinnesnerven von Augen und Ohren. Man läuft durch die reale Welt. Man sieht die reale Welt. Aber das Aussehen aller Dinge wird in Echtzeit an das gewünschte Genre oder Theme angepasst. # Wer in einer Großstadt wohnt, aber lieber auf einer tropischen Insel leben würde, kann sich alles in der Optik einer Südseeinsel darstellen lassen. Straßenlaternen werden zu Palmen, weiter entfernte Häuser werden durch Felsklippen ersetzt. Die Sonne strahlt immer von einem blauen Himmel. # Wer im Mittelalter leben will, kann sich ein Theme aus einer riesigen Sammlung von Mittelalter-Themes aussuchen. Häuser bekommen Zinnen, Beton wird zu Backstein, Fahrzeuge werden Kutschen und sogar Personencopter werden in große Vögel oder Drachen übersetzt. # Der Trend zu Life-Themes hat viele Vorläufer. Immer mehr Menschen erleben die Realität angepasst an ihre Vorstellungen. Schon länger ändern Neuroimplantate die Wahrnehmung durch Ausblendung ungewünschter Dinge und Einblendung zusätzlicher Information. # Werbeblocker entfernen Werbebotschaften aus dem retinalen Datenstrom, bevor die Nervensignale die Verarbeitung im Gehirn erreichen. Virtags zeigen als eine Art Head-up Display virtuelle Anmerkungen, Hinweise und Wegweiser, die in das visuelle Zentrum eingespeist werden. Im Gaming-Bereich gibt es seit langer Zeit Real-Plays, die Fortsetzung von 3D VR-Technologien in der realen Welt. Games zeigen ihre Objekte als Ebene über der Realität. # Eine der ersten Anwendungen von sensorischen Neuroimplantaten waren Assistenten, die die Umgebung analysieren und in Echtzeit Ratschläge geben, wie zum Beispiel Daten, Diskussionsargumente oder Verhaltensanleitungen. Berüchtigt ist die Klasse der Wingman Flirt-Assistenten, die biometrische Daten des Gegenübers analysieren und statistische oder profilbasierte Hinweise geben. Unersetzlich sind Assistenten für Ingenieure, die Baupläne schon lang nicht mehr als Display-Sheets oder gar Papierrollen mit sich herumtragen, sondern Diagramme jederzeit über die optische Wahrnehmung einblenden können. Und inzwischen völlig selbstverständlich sind die Assistenten der Shiva-Klasse, die Hintergrundinformationen und Reputationsratings zu allen Personen bereithalten. # Es gibt auch schon länger Malware auf Implantaten, die die optoakustische Wahrnehmung manipuliert. Manche Malware blendet Werbebotschaften ein, die dann Webeblocker umgeht. Es gibt sogar Malware, die reale Ereignisse anders darstellt, um Zuschauer zu täuschen, sogenanntes Feed-Spoofing. # Ein Life-Theme ist ein Software Modul. Es wird als Plugin auf dem Neuroimplantat installiert. Gute Themes sind nicht billig. Die Analyse der Szene in Echtzeit ist aufwändig. Sie kann handelsübliche Neuroimplantate schnell überlasten. Manche Themes arbeiten deshalb mit Streaming und servergestützter Szenenanalyse. Neben dem Vertrauens-Problem (alles was man sieht, wird in das Netz geschickt und dort analysiert) leidet vor allem die Echtzeitfähigkeit. Schon wenige Millisekunden Ping irritieren. Deshalb muss die Szene eigentlich lokal analysiert werden. Das setzt gute (teure) Algorithmen und aktuelle (teure) Hardware voraus. Außerdem enthalten Themes Transformationsbibliotheken, Grafikroutinen und Grafikdaten, die je nach Preis von sehr unterschiedlicher Qualität und Vielfalt sein können. # Um die Life-Themes herum entsteht eine riesige Ökonomie. Es gibt in jedem Genre viele Varianten und viele Hersteller. Ob Mittelalter, Fantasy, Steam-Punk oder Science-Fiction. Beliebte Genres haben hunderte Themes und tausende Mods, Hacks und Add-ons. # Bald bringen die Unterhaltungsnetzwerke Themes ihrer IPs heraus mit denen sich Fans in den Welten ihrer Lieblingsserien bewegen können. Urlaubs-Themes sind sehr beliebt, wie auch viele andere Realwelt-Themes, die einfach nur eine andere (aber reale) Umgebung vorspielen – Städtereisen im Alltag. Einige Overlays sind vor allem jahreszeitabhängig beliebt, wie zum Beispiel das Add-on "Frau Holle" der Wetterwarte Zugspitze. Das Add-on zaubert auf alles eine Lage Neuschnee in einstellbarer Höhe. # Eine nette Spielerei sind Render-Themes, die keine Objekte verändern, sondern nur die Optik anpassen, zum Beispiel als Fresko oder als Strichzeichnung, wie das berühmte Open-Source Theme "A-ha". Comic-Themes zeigen nicht nur die Welt im Comic-Stil, sondern sie blenden auch Sprechblasen und animierte Textfelder ein. Dafür unterdrückt das Audio-Implantat Sprache und Umgebungsgeräusche. # Es gibt für fast alle Produkte Upgrades und Mods. Es gibt offene und proprietäre Schnittstellen durch die sich Plugins in die Verarbeitungspipeline einhängen können um einzelnen Schritte zu verbessern. Life-Themes haben Schnittstellen zu Werbeblockern, Assistenten und all den anderen Anwendungen auf Neuroimplantaten, die inzwischen unverzichtbar geworden sind und natürlich auch im gewählten Theme dargestellt werden sollen. | tags=#Neuroimplantat #VR | image=LifeTheme.jpg | twitter=2115 Life-Themes verändern die Wahrnehmung durch Neuroimplantate... http://jmp1.de/h2115 #Scifi #Neuroimplantat #VR | twitterimage=LifeTheme-twpost.jpg | facebook=Neuroimplantate: Die Welt so wie du sie sehen willst - 2115 Boom der Life-Themes. Life-Themes verändern die Wahrnehmung so, dass die Welt einem gewählten Genre entspricht. Neuroimplantate, die Signale auf den Sinnesnerven von Augen und Ohren erzeugen, lassen die Welt anders aussehen... Weiter: http://jmp1.de/h2115 # 2115 Boom der Life-Themes # Life-Themes verändern die Wahrnehmung so, dass die Welt einem gewählten Genre entspricht. Neuroimplantate, die Signale auf den Sinnesnerven von Augen und Ohren erzeugen, lassen die Welt anders aussehen... Weiter: http://jmp1.de/h2115 | facebookimage=LifeTheme-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
2128	Markteinführung des beliebten Kinder Gen-Baukastens "Darwin". # Darwin von Jogos Ubirajara ist der erste Gen-Baukasten, der die Herstellung künstlicher Lebensformen auf spielerische Weise abbildet. Die Zielgruppe sind Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren. # Der Baukasten enthält einen intuitiven Gen-Designer mit HUD-Schnittstelle. Der Designer dient dazu, Organismen zusammenstellen. Die Grundform ist ein Omnipod, eine vollständig künstliche Lebensform. Der hier verwendete Omnipod ist eine angepasste, vereinfachte Variante der weit verbreiteten H8Z2(b)-Linie, der Standardplattform unzähliger wissenschaftlicher Experimente. # Im Gen-Designer wählt und kombiniert man die gewünschten Eigenschaften. Eine große Bibliothek von vorgefertigten genetischen Merkmalen steht dafür zur Verfügung. Der Designer wird über Neuroimplantate (Nimps) bedient. Da viele Kinder erst nach der Pubertät ihre Nimps bekommen, lässt sich der Designer auch mit VR-Brille und sogar per Panorama-Tapete bedienen. # Ist das Design abgeschlossen, dann kann der Organismus hergestellt werden. Ein Chromosom-Drucker synthetisiert die DNA. Der Drucker braucht dafür typischerweise ein paar Stunden. Er kommentiert den Fortschritt mit lehrreichen Animationssequenzen. Dabei erfährt man welche Gene und Eigenschaften gerade gebaut werden. Man kann so den Entstehungsprozess im Detail verfolgen. Der Drucker kapselt schließlich das fertige Genom in eine künstliche Zellkernhülle. # Per virtuellem Drag-and-Drop übergibt die Benutzerin den Kern dann aktiv an die Wachstumseinheit, den sogenannten Crescer. Dort wächst aus der ersten Zelle der Organismus heran. Der Crescer ist ein vollautomatisches Wachstumssystem mit allen notwendigen Ernährungs-, Reinigungs-, und Kontrollfunktionen. Im Starterset enthalten ist Wetware für zehn Läufe: zehn neutrale Basiszellen und zehn Einmal-Wombs (Softkokons mit biologischem Adapter zum Crescer) mit je 20 ml Kapazität. # Zwei Liter beigefügte Nährlösung mit allen proteinogenen Aminosäuren reichen dank der patentierten Recyclingtechnik des Wachstumssystems für bis zu 200 g Lebensformen. Die Verbrauchsgüter lassen sich leicht nachbestellen. Der integrierte Monitor ordert rechtzeitig neues Material. Ein Refill-Abo wird empfohlen, um ungebremsten Spielspaß zu gewährleisten. # Mit dem Aufbaukasten "Sequenzierer" kann man das Genom von Lebensformen analysieren und deren Gene der eigenen Bibliothek hinzufügen. Zum Beispiel lassen sich die Gene von Hautpigmenten aus vielen Pflanzen gewinnen. Die Kombination von Genen aus verschiedenen Quellen erfordert einige Übung, da Gene miteinander interagieren. Eine zusätzliche Simulator-Software als Addon kann da helfen. Der Simulator spart Fehlversuche, die nur unnötig Material verbrauchen, aber nicht lebensfähig sind. # Für Fortgeschrittene gibt es einen Protein-Designer mit dem funktionale Gruppen gezielt erstellt werden können. Die Kernkomponente ist ein integrierter Protein-Folder, der auch im Profi-Bereich eingesetzt wird. # Neben dem Omnipod stehen andere Plattformen als Upgrade zur Verfügung. Jede Plattform kommt mit einer eigenen Merkmalsbibliothek. Jogos Ubirajara legt sehr großen Wert auf eine gute Abstimmung zwischen Plattform und Merkmalsbibliothek und auf die uneingeschränkte Kombinierbarkeit der Merkmale. # Mit Sequenzierer und Protein-Designer kann man neue Merkmale entwerfen und veröffentlichen. Schon nach kurzer Zeit sind hunderte neue Merkmale im Umlauf. Zum Teil werden sogar wissenschaftliche und kommerzielle Genvorlagen für die "Darwin" Plattformen adaptiert. Natürlich kann man auch komplette Designs, Gen-Templates bestehend aus funktional abgestimmten Merkmalen herunterladen und ausprobieren. # Manche Designs haben praktische Anwendungen, wie das "Flusenpod"-Template aus dem ein kleines eiförmiges Wesen entsteht, das auf vier Stummelbeinen läuft, unermüdlich Staub in der Wohnung einsammelt und von der Darwin-Nährlösung lebt. Den passenden Nährlösungsspender kann jeder handelsübliche Drucker herstellen. # Ein bemerkenswertes Design ist der Meerk4t-Flyer. Ein flugfähiges Wesen, das über einer bestimmten Stelle kreist und einen Pfiff abgibt, wenn sich ein anderer Mensch nähert. Für so komplexe Funktionen braucht man allerdings das ZNS-Level-3 Upgrade für den Crescer und 100 ml Wombs. # Der CGC (Chaos Gene Club) zeigt wie man Darwin hacken kann. Die Tüftler verwenden Darwin, um biometrische Verifikation zu täuschen. Sie sequenzieren eigene (oder fremde) menschliche DNA und stellen daraus DNA-treue Fingerabrücke her. Fingerabdrücke, die nicht nur das richtige Muster aufweisen, sondern auch DNA-Flashtests standhalten (Template "Goldfinger"). Mit einigem Aufwand ist es sogar möglich, künstliche Augen herzustellen, die Retina-Muster für Zugangskontrollen perfekt imitieren. | tags=#Gentechnik #Spiel | image=Darwin.jpg | twitter=2128 Markteinführung des beliebten Kinder Gen-Baukastens "Darwin" http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2128&hilite=2128 #Gentechnik #Spiel #SciFi | twitterimage=Darwin-snpost.jpg | facebook=Künstliches Leben erschaffen: Spielend lernen - 2128 Markteinführung des beliebten Kinder Gen-Baukastens "Darwin". Der Baukasten enthält einen intuitiven Gen-Designer, einen Chromosom-Drucker und Softkokons für den Aufwuchs... Weiter: http://jmp1.de/h2128 # 2128 Markteinführung des beliebten Kinder Gen-Baukastens "Darwin" # Der Baukasten enthält einen intuitiven Gen-Designer, einen Chromosom-Drucker und Softkokons für den Aufwuchs. Beliebte Designs: Flusenpod, Meerk4t, Goldfinger... Weiter: http://jmp1.de/h2128 | facebookimage=Darwin-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
2135	SCALE: Beginn eines großangelegten Programms gegen die Erderwärmung durch Reduzierung der Sonnenstrahlung auf die Erde. # Der Name SCALE steht für "Solar Constant Adjustment at the Lagrangian point of Earth", ein Sonnenschirm zwischen Sonne und Erde. # Es gibt fünf Lagrange Punkte an denen sich die Schwerkraft von Sonne und Erde aufheben. Einer davon, der L1 Punkt, liegt genau zwischen Sonne und Erde in 1,5 Millionen Kilometern Entfernung von der Erde. Objekte bleiben dort auch ohne Antrieb für lange Zeit am selben Ort. # Im Rahmen des SCALE Programms werden am L1 Punkt riesige Schattenblenden aus Aluminiumfolie aufgespannt. Im Lauf von 15 Jahren entsteht eine Fläche von drei Millionen Quadratkilometern. Das sind etwa zwei Prozent der Fläche der Erde von der Sonne aus gesehen. Damit kann man die Sonneneinstrahlung auf die Erde um zwei Prozent reduzieren, und das reicht, um die globale Temperatur ein paar Grad abzusenken. # ---- EVA (Extra Vehicular Activity) Außeneinsatz ---- # Gleißendes Sonnenlicht. Dunkelheit. Dann regelt sich das adaptive Visier langsam ein. Ich sehe wieder was. Auch wenn alles gerade hinter dem Nachbild verschwindet, das die Sonne auf meiner Retina hinterlassen hat. Die Transparenzsteuerung des Visiers hat wieder zu langsam reagiert. Ich muss echt mal den Controller checken. Und ich sollte endlich lernen, nicht genau in Richtung Sonne zu sehen, wenn sich die Luke öffnet. Anfängerfehler. So kann ich nicht raus. Kurz warten, bis sich die Augen beruhigt haben. # "Chrzz" meldet sich die Audioverbindung, "Jomo, was ist los?". "Augen anpassen", antworte ich in der Hoffnung, dass mein kleines Missgeschick nicht auffällt. "Aha", kommt es von der anderen Seite, "du musst echt mal den Controller checken". Tja, meiner Einsatzleiterin Kuki Nguya entgeht nichts. Ist ja auch gut so. Also dann los. # Ich hangle mich am Handlauf vorwärts und gleite durch die Luke nach draußen. Dann drehe ich mich nach rechts und habe wieder einmal die größte Wand des Sonnensystems vor mir. Wir sind am Habitat III, ein paar Kilometer vor den Schattenblenden auf der Sonnenseite. In alle Richtungen breiten sich die Blenden aus, über tausende Kilometer. Ein majestätischer Anblick. Der Beweis, dass die Menschen nicht aufgeben, dass es immer eine Lösung gibt, auch für globale Probleme, wie die Erderwärmung. Ein Triumph menschlicher Ingenieurskunst. Ich bin ein bisschen stolz hier oben dabei zu sein. Zugegeben, fast alle, die im Orbit arbeiten, sind dabei, weil SCALE so viele Leute braucht, sogar EVA-Noobs wie mich. Trotzdem cool... # "Chrzz, dir ist klar, dass da unten der Betrieb steht". "Klar, bin unterwegs", antworte ich. # ---- # SCALE reduziert die Sonnenstrahlung, ohne Schatten zu werfen. Das erreicht man durch eine filigrane Strukturierung der Flächen und durch absichtlich herbeigeführte Beugungseffekte an den Rändern. Speziell achtet man darauf, dass kein Schlagschatten entsteht, damit auf der Erde nicht plötzlich mitten am Tag die Sonne verschwindet, wie bei einer Sonnenfinsterns. Die Gitter sind beweglich und steuerbar, um gezielt einzelne Regionen der Erde abzuschatten. Durch die aktive Steuerung kann man Hitzewellen abmildern, die Verdunstung über dem Meer verstärken und in trockenen Gebieten für mehr Niederschlag sorgen. # Beim Design wird außerdem darauf geachtet, dass SCALE nicht missbraucht werden kann. Bei der Konstruktion werden Sicherungen eingebaut, um zu verhindern, dass Sonnenstrahlung auf einzelne Stellen fokussiert werden kann. Die maximale regionale Verstärkung der Solarkonstante beträgt 2%. Die maximale Abschwächung der Strahlung 10%. # Die meisten Elemente von SCALE werden in lunaren Fabriken hergestellt. Millionen Tonnen Titan und Aluminium werden dort zu Gitterstrukturen und Folie verarbeitet. Der Rohstoffabbau auf dem Mond wird stark ausgeweitet. Noch auf der Mondoberfläche erzeugen Raffinerien Rohaluminium und Titan. Das Material wird dann in den Mondorbit geschossen und zu SCALE-Elementen weiterverarbeitet. Nach dem Transport zum L1-Punkt entfalten sich die Stabilisierungsgitter. Ferngesteuerte Manipulatoren beschichten die Gitterstrukturen mit sehr dünnen Aluminiumfolien. Einzelne Elemente sind mehrere Quadratkilometer groß und nur wenige hundert Tonnen schwer. Sie müssen in der Schwerelosigkeit nicht viel Gewicht aushalten. Nur der Sonnenwind und der Strahlungsdruck üben Kräfte aus. # Die Flächen wirken wie Lichtsegel. Sie werden deshalb langsam von der Sonne in Richtung Erde gedrückt. Um das auszugleichen, ist die Position von SCALE etwas näher an der Sonne, wo die Schwerkraft der Sonne die der Erde überwiegt und die geringe Anziehung den Lichtsegel-Effekt kompensiert. Die Elemente halten ihre Position selbständig. Sie regeln den Ausgleich zwischen Sonnenanziehung und Strahlungsdruck indem sie einzelne Flächen kippen. Dadurch können sie sogar lateral driften und sich am L1-Punkt seitlich verschieben. Sie können sich zu größeren Gruppen zusammenschließen oder in offener Formation fliegen, je nach geplantem Schattenprofil. # SCALE gibt sehr vielen Menschen und Organisationen im weiten Erdorbit Arbeit. Die gesamte Arbeitskraft im HEO (High Earth Orbit) wird von SCALE in Anspruch genommen. Zeitweise kommt der Ausbau von L4/L5-Kolonien zum Stillstand. # Montagedrohnen leisten die Hauptarbeit. Die Drohnen werden von Ingenieuren aus Montagehubs ferngesteuert. Für die meisten Tätigkeiten brauchen die Drohnen keine menschliche Steuerung. Sie werden für ihre Aufgaben programmiert. Dann arbeiten sie selbständig und senden Fortschrittsberichte und Bilder an die Zentrale. Nur in Ausnahmefällen, bei Problemen oder Unfällen, müssen menschliche Operateure direkt eingreifen. Auch dafür werden Drohnen benutzt. Ganz selten muss jemand im Raumanzug raus, um vor Ort ein Problem zu lösen. # Der Bauplatz ist riesig. Noch nie hat die Menschheit eine so große Struktur gebaut. Zu jeder Zeit arbeiten tausende Konstruktionsdrohnen im Rahmen ihrer adaptiven Programmierung selbständig am Projekt. Und obwohl die Technologie automatischer Steuerungen und Problemlösungen inzwischen weit entwickelt ist, sorgt allein die Größe des Projekts dafür, dass immer irgendwo Menschen eingreifen müssen. # Die Lichtverzögerung von 5 Sekunden zwischen L1 und der Erde ist zu groß, als dass man alles ferngesteuert machen kann. 100 Ingenieure sind vor Ort, um auf unerwartete Situationen zu reagieren. Für sie werden bei L1 neue Habitate gebaut. Einschließlich Betriebspersonal für die Habitate und Logistikspezialisten für den Materialfluss arbeiten über 200 Menschen bei L1. Das ist fast ein Viertel der gesamten interplanetaren Bevölkerung. Aber nur 10 Menschen sind im "Außendienst" mit EVA-Aktivitäten beschäftigt. Fast alles läuft automatisch ab. Die Menschen konzentrieren sich auf wenige Habitate und Montagehubs. Auf Millionen Quadratkilometern gibt es nur automatische Drohnen. Zwischen den Einsatzorten von Menschen liegen typischerweise 1000 Kilometer. # ---- EVA (Extra Vehicular Activity) Außeneinsatz ---- # "Zentrale, Spezialist Amadi auf EVA 49-05-B in Position BG/53", melde ich, "Kameradrohnen sind online, Telemetrie auf GO, bitte bestätigen." – "Chrzz, bestätige, Kamera und Telemetrie kommen rein." # Ich schwebe direkt vor einer kilometergroßen Schattenblende, eine von Millionen. Aus der Entfernung wirken sie wie ebene Flächen. Aber aus der Nähe sieht man ihre Struktur, die Streben, die elektromechanischen Gelenke. Das Aluminium der Schattenblenden ist nicht durchgehend. Es hat unzählige Ausschnitte wo Sonnenlicht durchkommt. Wie wenn man mit einer 10 Meter großen Plätzchenform vierblättrige Kleeblätter aus der Aluminiumfolie ausgestanzt hat. Eins nach dem anderen, kilometerweit. Die Ausschnitte sind so geformt, dass Sonnenlicht in den Schatten hineingebeugt wird, damit nirgends ein Kernschatten entsteht und vor allem damit nicht aus Versehen zu viel Licht auf eine Stelle gelenkt wird. Das hätte fatale Folgen für die betroffene Region auf der Erde. Ein Superbrennstrahl. Dagegen gibt es viele Sicherungen, optisch, mechanisch und digital. Die ganze Konstruktion ist so gemacht, dass nichts passieren kann. # Jedenfalls – ein Test an einer gerade fertiggestellten Blende war mit einem Fehler abgebrochen. Die Drohnen konnten den Fehler nicht finden. Die Debugger-KI meint, es liegt kein Fehler vor. Alles nach Spezifikation. Aber trotzdem geht die Blende nicht mehr in die Ausgangslage zurück. Also muss jemand raus und nachsehen. Und hier bin ich. Ich drifte näher an das klemmende Element. # "Zentrale, hier ist ein Panel abgebogen. Ich sehe mir das mal genauer an." – "Chrzz, verstanden." # Ich hake meine Sicherungsleine an die nächste Strebe und ziehe mich an das fehlerhafte Element. Der Titanträger ist an der Stelle abgeknickt – aber ohne die typischen Knickfalten. Das sieht nicht wie ein Bruch aus. Eher wie eines der Piezogelenke. Als ob das so gedacht war. Mit der behandschuhten Hand schiebe ich das Ding wieder in die gerade Position. Das geht viel leichter, als wenn man eine verbogene Titanstange wieder geradebiegen will. Es ist tatsächlich ein Gelenk. Die Dinger sind so klein und in die Stangen integriert, dass man sie nur bemerkt, wenn man ganz genau hinschaut. Wenn es gerade ist, dann sieht man nur, wo das glänzende Titan etwas matter wird. Da sitzen tausende Piezoaktuatoren hintereinander, die sich jeweils nur Bruchteile eines Grads bewegen. In der Summe erreichen sie bis zu 180 Grad. Aber was hat ein Gelenk hier zu suchen? # Mein Neuroimplantat blendet mir die Konstruktionspläne über das Livebild meiner Augen ein. Ich flippe durch die Ebenen. Diagramme wechseln sich ab: Makrostruktur, Elektrik, Sensoren, theoretischer mechanischer Stress, aktueller mechanischer Stress, elektromechanische Aktuatoren, Steuernetzwerk, Sensornetzwerk... Moment, zurück. Beim Aktuatoren-Diagramm hätte an der Stelle hier eigentlich was erscheinen sollen. Aber da ist kein Gelenk verzeichnet. Das Ding ist nicht im Plan. Die KI behauptet, dass alles nach Plan gebaut ist. Hat sie einen anderen Bauplan? # Ich ziehe mich an der Querstrebe ein paar Meter weiter und sehe mir dabei den Titanträger genau an. Zehn Meter weiter ist wieder eine Stelle an der das glänzende Titan auf ein paar Zentimetern Länge etwas matter wird. Noch ein Gelenk. Dann noch eins. WTF. Laut Plan gibt es nur ein Gelenk. Das sitzt genau in der Mitte der 1000 Meter breiten Sonnenblende. Es dient dazu, die Blende zu kippen, damit sie sich wie ein Lichtsegel seitlich bewegt. Allerdings gibt es auch Blenden mit Spezialfunktionen. Die haben andere Konfigurationen: Stromgeneratoren mit Solarzellen, Lichtsegel-Traktoren, Express-Module. Express-Module haben viele Gelenke. Aber dafür keine Kleeblattstruktur. # "Ähm, Zentrale, hier ist was komisch." – "Chrzz, Jomo, geht es genauer?" # "Hier sind viele Gelenke. Eins war gebogen." – "Chrzz, das passt. Das ist ein Express-Modul mit Jalousie-Funktion." # "Verstanden." – "Chrzz, gut, dass du das geklärt hast. Komm wieder rein." # "Verstanden." # "Sie sind nicht auf meinem Plan!" – Pause – "Chrzz, Spezialist Amadi, brechen Sie ab. Der Einsatz ist beendet. Das ist ein Befehl." # "Verstanden." – Ist ja gut, ich komme. # Aber das hier ist kein Jalousie-Modul, sondern eine Standardblende mit dem normalen inversen Kleeblattmuster. Express-Jalousie-Module sind durchgehend, ohne Öffnungen, ohne Kleeblätter. Das passt überhaupt nicht. # Hm, Gelenke in 10 Meter Abstand. Mal davon abgesehen, dass die Express-Module ein 50 Meter Raster haben. Wenn man die inversen Kleeblätter durch Abwinkeln verkürzt, dann wirkt das Muster nicht mehr zerstreuend. Es kann auch fokussieren, je nachdem, welche effektive Länge durch den Winkel... OMG. Es könnte eine Meta-Linse sein. # Während meines Mechatronik-Studiums in Addis Abeba im Seminar Nichtlineare Optik haben wir viele Beugungseffekte mit Metamaterialien durchgerechnet. Normalerweise sind Meta-Optiken sehr klein und für das Nahfeld gedacht. Aber wenn man das Ganze um eine Milliarde hochskaliert, dann bekommt man den gleichen Effekt mit makroskopischer Strukturierung und einer Million Kilometer Abstand. OMG. Jemand baut hier draußen vielleicht riesige fokussierende Meta-Optiken. Genau das, was das Design eigentlich verhindern soll. # "Zentrale, könnt Ihr mal simulieren, ob die projektive Verkürzung der Standardstruktur auf L1-Distanz fokussierend wirkt?" # Wenn das Absicht ist, dann missbraucht jemand SCALE, um ein Millionen Quadratkilometer großes Brennglas zu bauen. Man muss nur an den richtigen Stellen mehr Piezogelenke einbauen. Eine kleine Änderung im Bauplan. Die Autofabs stellen das dann automatisch her. Die Änderung ist fast unsichtbar, nur im Plan-Overlay zu sehen. Und wenn jemand ganz nahe herangeht, wie ich heute. # Im Augenwinkel sehe ich eine Bewegung, eine Reflexion ... bewegt sich etwa die Blende? Oder ist es meine Relativbewegung. Man schwebt ja nie wirklich still. Deshalb die Sicherungsleine. # Jedenfalls – ich habe es nur gemerkt, weil die Gelenke nicht in meinen Plänen sind. Mein Implantat bekommt momentan seine Daten vom Anzug. Der Anzug-Controller reagiert immer so langsam, also ob er überlastet ist. Ist das schon länger so? Hat er deshalb ein Update verpasst? Habe ich Pläne gesehen, die nicht für mich bestimmt waren? Ich hätte echt mal den Controller checken sollen. # "Chrzz, tut mir leid Jomo. Du hättest echt mal den Controller checken sollen." – "Zentrale, ja, du hast ja Recht... was meinst du..." # Wieder ein Reflex. Ich sehe hoch. Eine Linie geht quer über die ganze Blende. Da läuft eine Welle über die Gitterstruktur. Ziemlich groß, wenn man das von hier sehen kann. Und kommt schnell näher. Zum Glück bin ich nicht fest verbunden mit dem Gitter. Nur über die Leine. Ups, die hat fast kein Spiel mehr, weil ich 40 Meter vom Kontaktpunkt weg bin, Anfängerfehler ... verdammt. Ein Schlag. Gleißendes Licht. Dunkelheit. # ---- EVA Ende ---- # Ein Jahr vor der geplanten Inbetriebnahme wird ein Techniker bei einem Unfall während eines EVA-Einsatzes getötet. Er überwacht persönlich einen Funktionstest, bei dem die Blenden verschiedene Abschattungsprofile durchspielen sollen. Dabei zeigen einige Module Resonanzfrequenzen für die die Schwingungsdämpfung nicht ausgelegt ist. Der Anzug des Technikers ist über eine Sicherungsleine an einer Gitterstruktur befestigt. Unglücklicherweise bewirkt die Schwingung einen Ruck der Sicherungsleine, bei dem der Anzug an einen Träger geschleudert wird. Die dabei auftretenden Beschleunigungswerte sind letal. Die oszillierenden Segmente werden später von Wartungsdrohnen unter Kontrolle gebracht. | tags=#Ökologie #Technologie #Interplanetar #Verschwörung | image=Scale.jpg | twitter=2135 Gegen die Erderwärmung: Millionen Quadratkilometer Sonnenschirm http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2135&hilite=2135 #scifi #Ökologie #Technologie #Interplanetar #Verschwörung | twitterimage=Scale-snpost.jpg | facebook=Gegen die Erderwärmung: Millionen Quadratkilometer Sonnenschirm - 2135 SCALE: Ein großangelegtes Programm gegen die Erderwärmung durch Reduzierung der Sonnenstrahlung auf die Erde. Am L1 Punkt werden riesige Schattenblenden aus Aluminiumfolie aufgespannt, die gegen die Erderwärmung helfen sollen. Weiter: http://jmp1.de/h2135 # 2135 SCALE: Ein großangelegtes Programm gegen die Erderwärmung durch Reduzierung der Sonnenstrahlung auf die Erde. # Am L1 Punkt werden riesige Schattenblenden aus Aluminiumfolie aufgespannt... Weiter: http://jmp1.de/h2135 | facebookimage=Scale-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology,spaceflight,conspiracy
2136	Über 1000 Menschen leben und arbeiten im interplanetaren Raum. # Fast die Hälfte davon arbeitet an SCALE, im Erdorbit, auf dem Mond und am L1 Lagrange-Punkt. | author=Heiner Wolf
2153	Eter, ein neues Paradigma in der Datenverarbeitung revolutioniert die Informationstechnologie. # Während der traditionelle Ansatz auf Rechenknoten und Datenpaketen basierte, führt der wachsende Einsatz von Eter-Technologien zu einer weitgehend delokalisierten und kollektiven Leistungserbringung. # Obwohl Ausfallsicherheit das wesentliche Designziel des Internets im späten 20. Jahrhundert war, wurden im 21. Jahrhundert mit Internettechnologien vor allem hierarchische und zentralisierte Systeme geschaffen. Aus Sicht der Anwender ist Informationsverarbeitung zwar allgegenwärtig verfügbar. Aber selbst Grid- und Cloud-Architekturen sind nur scheinbar verteilt. Letztlich werden Verarbeitungs- und Speicherleistungen in Rechenzentren erbracht und über Netzknoten zu Anwendern geleitet. Das ändert sich nun. Delokalisierung macht die Netze immun gegen den Ausfall einzelner Knoten. Datenverarbeitung wird nicht mehr von dedizierten Verarbeitungseinheiten mit entsprechender Software erbracht und Informationen sind nicht mehr an mehreren Stellen "redundant gespeichert", sondern delokalisiert. "Interferenz" und "Flow" ersetzen Begriffe wie "Server" und "Backbone". # Norware, ein IT-Konglomerat aus Skandinavien, das nach Yksityis-Grundsätzen geführt wird, ist dabei weltweit führend. | author=Heiner Wolf | topic=technology
2154	Einweihung von Gemini, einer großen privaten Raumkolonie in Erde-Mond L5. # Gemini ist eine sogenannte O'Neill-Raumstation. Sie besteht aus zwei fünf Kilometer langen und ein Kilometer durchmessenden Zylindern. Das Baumaterial stammt vor allem vom Mond. Die Bauzeit war 25 Jahre. # Gemini wird schnell zum kulturellen und wirtschaftlichen Zentrum des äußeren Erdorbits (XEO) einschließlich des Mond-Orbits, L4/L5 und geostationären Umlaufbahnen (GEO). | author=Heiner Wolf
2155	Ein kommerzielles Bergwerksschiff startet zu einem Asteroiden. # Die Ausrüstung besteht zum Großteil aus Komponenten für Fusionsfackel-Triebwerke, die auf Kometenkernen installiert werden, um diese in eine Erdumlaufbahn zu bringen. Das ist das erste rein kommerzielle Unternehmen. Vorher hatte es schon viele wissenschaftliche Missionen zu Asteroiden gegeben. Es gab "Landungen" auf Asteroiden, und mehrere Forschungsprojekte brachten kleine Asteroiden in eine Erdumlaufbahn. Deren Material wurde auch schon für Konstruktionen im Orbit verwendet. | author=Heiner Wolf
2156	Entwicklung bewusster künstlicher Intelligenz. # Der Softwarekomplex MAGNON lief seit 2120 im Labor. Er wurde mehrmals aufgerüstet und entwickelte ab 2125 Bewusstseinsfunktionen in mehreren Stufen. # Die für KI notwendige Rechenleistung und Komplexität war schon seit ca. 2040 kommerziell verfügbar, ab 2070 auch für Endverbraucher. Die Rechenleistung wurde verwendet für perfekte Simulationen scheinbar intelligenter Aktion und Reaktion, ohne wirklich Bewusstsein zu erzeugen. Nichtbewusste KI gehört ab 2060 zum Alltag in hochentwickelten Gebieten. Dem KI-Boom Mitte des 21. Jahrhunderts folgte eine jahrzehntelange Stagnation mit nur sehr wenigen Projekten zur Entwicklung von künstlichem Bewusstsein. Gegen 2080 wurde unter sehr großem Entwicklungsaufwand im Softwarebereich simuliertes Bewusstsein erzeugt, aber erst 70 Jahre später kommt der Durchbruch durch neue Selbstmodifikationsparadigmen. | author=Heiner Wolf | topic=ai
2158	Erster Einsatz des Friedenskorps auf dem Mond. # Gründung der Raumpatrouille für künftige Aktionen der Friedenskorps außerhalb der Erde. # Die Zahl der Friedenskorps-Einsätze auf der Erde steigt schnell an. | author=Heiner Wolf
2162	Erste Austragung der modernen Nano-Wars. # Nano-Wars sind ein Wettbewerb von selbständig kämpfenden Minirobotern in verschiedenen Klassen von 100 Nanometern bis zu 100 Mikrometern. # Diese Mikromaschinen sind die Vorläufer der Naniten im späteren Nano-Fog der Caves und in Nanokomplexen. Die Leistungsfähigkeit ist aber noch sehr beschränkt was den Energiebedarf, Mobilität und Steuerung betrifft. # Die Nano-Wars sind sehr umstritten. Viele befürchten, dass man damit ein Grey-Goo Szenario heraufbeschwört. Andererseits werden durch die ständige Übung mit aggressiven Mikrorobotern die Eindämmungswerkzeuge immer weiter verbessert. Als zusätzliche Sicherungsmaßnahme sind den Teilnehmern der Nano-Wars grundsätzlich Konstruktion neuer Elemente und sogar Reparatur während des Einsatzes verboten. | author=Heiner Wolf | topic=ai
2165	Yksityiskohta World Jam. # Erste globale Zusammenkunft der Yksityis-Bewegung, genannt "YZero Con" # Der V-Con ist eine virtuelle Zusammenkunft von Yksityis-Anhängern. Die Veranstaltung wird jährliche abgehalten mit stark wachsenden Teilnehmerzahlen. 2165 sind es 20.000 Teilnehmer. Dann fünf Jahre später schon eine Million. Weitere zehn Jahre später um 2180 stößt der V-Con trotz virtueller Präsenz mit weltweit 20 Millionen Teilnehmern an organisatorische Grenzen. # Yksityiskohta (auch Yksityis, Eeqsitis) ist der Glaube an den Einzelnen, an das Individuum und an das Entstehen des Gemeinwohls aus vielen Beiträgen von selbständigen Individuen. Der Glaube an das Jetzt und an den Lohn durch Arbeit, bzw. Lohn von der Natur durch Sorge für die Natur. # Entstanden ist Yksityis in Nordeuropa während des Crashs. Die Länder Nordeuropas gehörten Mitte des 21. Jahrhunderts zu den am höchsten entwickelten Gebieten der Erde. Sie waren deshalb besonders stark vom Ausfall der Technik betroffen; und vom harten nördlichen Klima, das plötzlich wieder eine zentrale Rolle spielte. Als große Organisationen, einschließlich der Kirchen, nicht helfen konnten, konzentrierten sich die Menschen auf sich selbst und ihre eigenen Fähigkeiten. # Damit verstärkte sich im Norden Europas ein seit der Jahrtausendwende wachsender Trend zur Abwendung von den organisierten Religionen. Viele Menschen finden in Yksityis eine neue spirituelle Heimat, die zu ihrer neuen Lebenswirklichkeit besser passt als die Buchreligionen. Wichtige Elemente sind Selbstregulierung (Homöostase) und Selbstorganisation in lernfähigen Systemen. Es gibt Einflüsse der Gaia-Hypothese, von Naturreligionen, Shintoismus (Diesseitsbezogenheit, Kami in allen Dingen) und – bei besonders engagierten Gläubigen – dem Schamanismus. # Die Dynamik geht von der Basis aus und nicht von Organisationen oder Vordenkern. Nach den schmerzhaften Erfahrungen des Crashs hat der Glaube an Autoritäten gelitten. Viele Gemeinschaften mussten sich selbst helfen. Sie waren dabei in den ersten Jahren auf das angewiesen, was die Natur ihnen bot. Der Begriff Natur, der Mitte des 21. Jahrhunderts zum Synonym für bedrohte Umwelt geworden war, änderte sich wieder zur Lebensspenderin (Gaia, Muttererde). # Der westliche Trend zur Individualisierung und zur individuellen Freiheit bekam neuen Raum als die Durchsetzungsfähigkeit von Staaten abnahm. Auf der organisatorischen Ebene bedeutet Yksityis Dezentralisierung und Subsidiarität, mit der Betonung von Selbstbestimmung und Eigenverantwortung. Darin drücken sich Verhaltensweisen aus, mit der eine ganze Generation aufgewachsen ist, als Probleme selbst oder in kleinen Gruppen gelöst werden mussten. Der Ansatz führt auch zur Ablehnung von Fremdsteuerung und Kontrolle, sowohl staatlicher, als auch gesellschaftlicher und religiöser Organisationen. # Der subsidiäre Aspekt von Yksityis findet sich auch in Eter-Technologien wieder, die ganz stark von nordeuropäischen Konzernen geprägt werden. | tags=#Religion #Crash #Gaia | image=Yksitis.jpg | twitter=2165 Yksityiskohta World Con. Eine neue Religion formiert sich. http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2165&hilite=2165 #scifi #Religion #Crash #Gaia | twitterimage=Yksitis-snpost.jpg | facebook=Selbstbestimmung und Eigenverantwortung: Eine neue Religion formiert sich - 2165 Yksityiskohta World Con. Die erste weltweite Zusammenkunft einer neuen Religion mit 20.000. 15 Jahre später dann 20 Millionen... Weiter: http://jmp1.de/h2165 # 2165 Yksityiskohta World Con. # Die erste weltweite Zusammenkunft einer neuen Religion mit 20.000. 15 Jahre später dann 20 Millionen... Weiter: http://jmp1.de/h2165 | facebookimage=Yksitis-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture,philosophy
2168	Eröffnung von Udyama 5, einer Replik des Raumschiffs aus der beliebten Science-Fiction Serie "Spaceship Udyama". # Fans der beliebten Sci-Fi Abenteuer Serie "Spaceship Udyama" kaufen eine alte Raumstation und bauen sie zu einem 1:1 Modell des berühmten Bibliothekskreuzers um. # "Spaceship Udyama" spielt in einer fernen Zukunft in der die Menschen einen Teil der Galaxie besiedelt und große Imperien gegründet haben. Es gibt außerirdische Völker, von denen einige mächtige Reiche beherrschen. Die Erde ist fast vergessen. Sie ist ein Museumsplanet ohne machtpolitische Bedeutung. Die Udyama ist ein sogenannter Bibliothekskreuzer. Sie ist eine mobile Bibliothek in der das Wissen der Menschheit gesammelt wird, um es allen Besuchern des Solsystems zur Verfügung zu stellen. Zu diesem Zweck ist die Udyama in der ganzen Galaxie unterwegs und wird in viele Abenteuer hineingezogen. Captain Rani Kapoor und viele andere wichtige Figuren der Serie sind immer wieder an der Lösung von Problemen zwischen Völkern beteiligt. Einige kreative Lösungsansätze führen später jedoch zu unerwarteten und fatalen Folgen. Manche Entscheidungen des Captains und anderer Schlüsselfiguren sind eher von Realpolitik geleitet, als von idealisierten Moralvorstellungen. Überraschende Wendungen mit dramatischen Konsequenzen für Protagonisten oder Völker sind charakteristisch für die Serie. # "Spaceship Udyama" hat eine sehr engagierte Fangemeinde. Die Serie ist in den 30er Jahren des 22. Jahrhunderts ein Medienphänomen. Die erste Staffel läuft als wöchentliche Fortsetzungsgeschichte. Sie erzählt die Abenteuer des Bibliothekskreuzers und seiner Besatzung. Die Serie wird von Jamina Svapna/Mumbai (JSM) produziert. Aufgrund des großen Erfolgs wird die Serie sofort zweitverwertet auf allen großen Netzwerken. Danach fährt der Produzent einen Vario-Ansatz mit schnellen Formatwechseln. # Die zweite Staffel "Udyama Dina" (Udyama Day) läuft als tägliche Sendung, die das normale Leben der Besatzung abseits von großen Abenteuern darstellt. Danach folgt "Udyama Asimita" (Udyama Unlimited) als interaktives Slink, eine der ersten großen Slink (Sensory Link) Produktionen. Die Serie verhilft der Slink-Technik in den 30er Jahren zum Durchbruch. # In der nächsten Phase, ab 2135, kommt mit "Udyama Paripreksya" (Udyama Perspective) ein neues Format, das die Ereignisse parallel aus der Sicht mehrerer Beteiligter zeigt, darunter auch Außerirdische. "Udyama Paripreksya" führt die Zuschauer so intensiv in die Sichtweise einiger Außerirdischer ein, dass sich viele Zuschauer mit einzelnen Figuren und Völkern identifizieren. # Mit "Udyama Jala" (Mesh of Udyama) ab 2140 bekommen einige der außerirdischen Protagonisten eigene Ableger. Die Handlung der Ableger bildet ein Geflecht dessen Fäden sich immer wieder kreuzen. Alle Ableger haben eingeschworene Fangemeinden. Viele Fans nehmen in ihrem realen Leben die Überzeugungen der Serienhelden und ihrer Völker an. Manche gestalten ihre Physiologie entsprechend um. Udyama wird in dieser Zeit zum Mainstream. Im Netz entsteht eine riesige Menge von zusätzlichem Material, vieles davon als Franchise autorisiert vom Produzenten, aber noch mehr als Fan-Fiction. # Während "Udyama Jala" ausläuft, beginnt "War of Udyama" (2145), eine Phase, in der bewaffnete Konflikte dominieren. "War of Udyama" wird wieder als Multi-Stream aus der Perspektive der verschiedenen Völker gezeigt. Die tägliche Sendung "Udyama Dina", ebenfalls im Multi-Stream, befasst sich in dieser Zeit mit Kriegsfolgen für die Normalbevölkerung. "War of Udyama" radikalisiert einige Fans bis in das reale Leben. 2151 wird das ursprüngliche Konzept der Abenteuer des Bibliothekskreuzers wiederaufgenommen. Die Besatzung der Udyama ist wesentlich daran beteiligt, dass in der Haupthandlung Frieden einkehrt. # Trivia: der europäische Ratspräsident schwört bei seiner Vereidigung 2158 auf den Warschauer Vertrag und auf die Uppruna, das Grundgesetz der Wajanen, einem der herausragenden Alien Völker des Udyama Universums. # Ab 2154 beginnt die Planung für das Udyama 5 Projekt. Der Name des Projekts beruht auf der Zählung der Modelle des Bibliothekskreuzers in der Serie. Die aktuelle Version ist 3. Die beiden Vorgänger sind jeweils unter dramatischen Umständen verloren gegangen. In "War of Udyama" taucht an einer Stelle die "legendäre" Version 5 auf. Der Produzent von Udyama unterstützt das Projekt, obwohl viele Elemente einfließen, die zwar zum Community-Kanon gehören, aber nicht offiziell sanktioniert sind. Tatsächlich ist Fan-Fiction nach dem Udyama Community-Kanon sehr diszipliniert und kollidiert selten mit dem offiziellen Hintergrund. # Das Projekt erwirbt eine 30 Jahre alte orbitale Fabrik von Industrias Benavides. Der Kauf wird finanziert von Björn Hlynur Gustafsson, dem Gründer von Norware, einem Eter-Giganten. Gustafsson ist selbst Fan der Serie und des dazugehörigen Universums. Er hatte vorher schon diverse Fan-Fiction Projekte unterstützt. Die Kosten für den Umbau werden von der Fangemeinde finanziert. Ein großer Teil des Aufwands wird von mehreren orbitalen Konstruktionsfirmen getragen, die die Kosten als Marketingausgaben verbuchen. # Die umgebaute Station gleicht der Udyama 5 äußerlich. Sie hat Zonen für verschiedene Völker, wie im Original der Serie. Die Station hat Platz für 50 permanente Bewohner und 120 Gäste. In den verschiedenen Zonen leben Fans, die sich dem Reenactment verschrieben haben. Fast alle mit Modifikationen, die ihr Äußeres an das ihres jeweiligen Aliens Volks anpassen. Auch viele Verhaltensweisen werden im realen Leben bis ins Detail nachgebildet. Dazu gehört das Matriarchat der Moputsoa, chemisch hervorgerufene Schizophrenie bei K’hoja-Schamanen und die Namenssuche der Rotna-Wajanen. | tags=#Raumstation #Orbit #Raumschiff #Slink #Unterhaltung #Fandom #Galaxie #Imperium #Aliens | image=Udyama.jpg | twitter=2168 Eröffnung von Udyama 5. Science Fiction Fans bauen eine #Raumstation http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2168&hilite=2168 #scifi #Orbit #Galaxie #Imperium #Aliens | twitterimage=Udyama-snpost.jpg | facebook=Science Fiction wird real: Fans bauen eine Raumstation - 2168 Eröffnung von Udyama 5, einer Replik des Raumschiffs aus der beliebten Science-Fiction Serie "Spaceship Udyama". Fans der beliebten Sci-Fi Abenteuer Serie "Spaceship Udyama" kaufen eine alte Raumstation und verwandeln sie in ein Modell des legendären Bibliothekskreuzers... Weiter: http://jmp1.de/h2168 # 2168 Eröffnung von Udyama 5 # Fans der beliebten Sci-Fi Abenteuer Serie "Spaceship Udyama" kaufen eine alte Raumstation und verwandeln sie in ein Modell des legendären Bibliothekskreuzers Udyama 5... Weiter: http://jmp1.de/h2168 | facebookimage=Udyama-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
2170	Riesenpilze denken langsam. # In den Hyphen des Pilzes Armillaria Solidipes wird ein Signalmechanismus entdeckt, der den Neuronen ähnelt. Es gelingt mit einigen der großen Exemplare zu kommunizieren. # Die Pilze bilden ein ausgedehntes unterirdisches Fadengeflecht unter dem Waldboden. Sie wiegen oft viele Tonnen und können mehrere Hektar groß werden. Die Komplexität des Myzels ist mit der von Gehirnen großer Wirbeltiere zu vergleichen. # Mit Schnittstellen ähnlich denen handelsüblicher Neuroimplantate können Signale der Pilze analysiert und emuliert werden. Es gelingt, mit den Pilzen zu kommunizieren. In der Interaktion zeigen sich Verhaltensmuster, die man auch von Tieren kennt. Nach einem Jahrzehnt intensiver Forschung beobachtet man sogar Anzeichen von kognitiven Fähigkeiten, planerischem Denken und zielgerichtete Aktivität. Allerdings macht die räumliche Ausdehnung alle höheren Prozesse sehr langsam. Die Pilze scheinen auf einer anderen Zeitskala zu leben. | tags=#Aliens #Erde #Biologie #Intelligenz #Neuroimplantate | image=Pilze.jpg | twitter=2170 Bei Riesenpilzen werden neuronenartige Strukturen entdeckt http://jmp1.de/h2170 #Aliens #Pilze #SciFi | twitterimage=Pilze-twpost.jpg | facebook=Aliens auf der Erde entdeckt: Riesenpilze können denken - 2170 Bei Riesenpilzen der Art Armillaria Solidipes gibt es neuronenartige Strukturen. Es gelingt mit einigen der großen Exemplare zu kommunizieren. Sie leben und denken langsamer, aber sie denken... weiter: http://jmp1.de/h2170 # 2170 Bei Riesenpilzen der Art Armillaria Solidipes gibt es neuronenartige Strukturen # Es gelingt mit einigen der großen Exemplare zu kommunizieren. Sie leben und denken langsamer, aber sie denken... weiter: http://jmp1.de/h2170 | facebookimage=Pilze-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,ecology
2171	Pandora Artefakt. # Auf dem Saturnmond Pandora wird ein radioaktiv strahlender Metallklumpen entdeckt. Die Zusammensetzung und die Art der Aktivierung deuten auf einen künstlichen Ursprung hin. # Tatsächlich war das Artefakt schon 2162 von einem Prospektor der Zhu-Republik (Südchina) entdeckt worden. Der Fund war in der Hoffnung auf andere Entdeckungen geheim gehalten worden. Auf Pandora wurden aber keine weiteren Stücke gefunden. # Das Pandora-Artefakt ist kein Einzelstück. In den inneren Saturnringen gibt es schwach strahlende Regionen. Man nahm an, dass Teile der Ringmaterie im Lauf der Zeit durch beschleunigte Alpha-Teilchen im Magnetfeld des Saturns aktiviert worden sind. Das Saturn-Magnetfeld ist zwar schwächer als das Jupiters. Aber paramagnetische Ringmaterie sorgt für eine Fokussierung so, dass an manchen Stellen magnetische Flussröhren entstehen in denen geladenen Teilchen sehr lang beschleunigt werden und hohe Geschwindigkeiten erreichen, eine Art natürlicher Speicherring. Protonen und Alpha-Teilchen im MeV Bereich können metallische Einschlüsse der Ringmaterie radioaktiv machen. # Im Lichte des Pandora Artefakts wurde der Ursprung der radioaktiven Strahlung neu untersucht. Man vermutet inzwischen, dass sich vor mehreren Millionen Jahren einige tausend Tonnen schwach radioaktive Metallfragmente auf einem Orbit in den inneren Ringen befanden. Im Lauf der Zeit wurde das Material durch Gezeitenkräfte und Reibung mit der Ringmaterie weit verteilt. Einzelne Brocken scheinen von den Schäfermonden eingefangen worden zu sein, wie auch das Pandora Artefakt, das wohl mit Pandora kollidierte und später von Ringmaterie bedeckt wurde. Die kleineren Bestandteile der Ursprungsmasse durchmischten sich mit der Ringmaterie. Simulationen können zeigen, wie sich die radioaktive Ringmaterie aus einer zusammenhängenden Quelle entwickelt und verteilt hat. Nach Extrapolationen handelt es sich insgesamt um ca. 8000 Tonnen Material. # Die Zusammensetzung des Pandora Artefakts deutet auf einen technischen Ursprung hin. Das Material ist vermutlich nicht durch natürliche Prozesse aktiviert worden, wie vorher angenommen, sondern durch Heliumkerne (Alpha-Teilchen) von wenigen MeV Energie, wie sie typischerweise in neutronenfreien Fusionsrektoren entstehen. Man spekuliert, dass es sich um Reste eines Reaktorunfalles handelt. Bei diesem hypothetischen Unfall wurden möglicherweise einige Teile des Aggregats wie das Pandora-Artefakt geschmolzen. Der weitaus größere Teil wurde durch eine Explosion in sehr kleine Fragmente aufgebrochen und verteilt. | tags=#Saturn #Artefakt #Kernfusion #Alphastrahlen #radioaktiv | author=Heiner Wolf | topic=visitors
2174	Asteroidenraub, der größte Diebstahl des Jahrhunderts und Goldregen. # Im Jahr 2172 manövriert der Asteroidenentwickler Seren-Enterprises einen kleinen Kometenkern aus einer erdnahen Sonnenumlaufbahn in einen hohen Erdorbit. Der Komet ist 90 Meter groß und enthält neben zwei Millionen Tonnen Wassereis einen außerordentlich hohen Anteil von seltenen Erden. Die Reise dauert 14 Jahre mit Fusionsfackel-Triebwerken, die fast alles Wassereis des Kometen verbrauchen. # Seren-Enterprises beabsichtigt, Rohstoffe für die Industrie im orbitalen Erde-Mond-System abzubauen. Abnehmer sind vor allem L4/L5-Konstuktionen, lunare Produktionsstätten und Forschungsstationen im Erdorbit. Außerdem enthält der Komet verschiedene Edelmetalle, die wie andere Elemente für Produktion und Konstruktion im Orbit verwendet werden, darunter 50.000 Tonnen Gold, das aber nur in kleinen Mengen industriell benötigt wird. Das Projekt läuft unter höchster Geheimhaltung. Der Komet und die Extraktionsanlagen werden unter einer Hülle aus Aluminiumfolie verborgen. # Anfang 2174 wird der Asteroid von gut ausgerüsteten Einheiten unbekannter Herkunft besetzt. Seren-Enterprises wird der Zugang verwehrt. Für zehn Monate begründet Seren die Lieferverzögerung gegenüber Kunden mit operativen Problemen, meldet den Vorgang aber nicht den Behörden. # Ende des Jahres beginnt der sogenannte Goldregen. Die Diebe landen Gold mit Deorbitern in menschenleeren Gebieten und sammeln die Fracht ein. Die nicht registrierten Landungen erregen weltweit die Aufmerksamkeit ziviler und militärischer Behörden. Nach drei Wochen, in denen die Behörden versuchen mit Seren-Enterprises zu verhandeln und Druck auszuüben, versuchen Einheiten der Raumpatrouille auf dem Asteroiden zu landen. Sie stoßen auf starken Widerstand und werden zurückgeschlagen. # Mit Beginn des Landungsversuchs ändern die Entführer ihre Taktik. Sie schießen einen Großteil der Gold-Ladungen ohne Deorbiter unkontrolliert zur Erde, weiterhin in unbewohnte Gebiete. Teile des Goldes verdampfen beim Eintritt in die Atmosphäre. Aber über weite Gebiete kommen kleine und größere Tropfen aus geschmolzenen Gold und Nuggets bis 1 Zentimeter Größe herunter. Es beginnt ein Goldrausch in der Sahara, Alaska, Sibirien und Australien. # Insgesamt landen die Diebe 9.000 Tonnen Gold, davon zwei Drittel unkontrolliert. Das entspricht etwa einem Prozent des damaligen Weltvorrats. Der Welt wird bewusst, dass in Zukunft jede Organisation fast beliebige Mengen Edelmetalle zur Erde bringen kann. Der Goldpreis und viele andere Rohstoffmärkte brechen ein. # Schnell wird bekannt, dass ca. 2.000 Tonnen Gold über Terminkontrakte schon vorher zu den alten Marktpreisen verkauft worden waren, einem Wert, der dem Bruttosozialprodukt eines kleinen Landes entspricht. Später stellt sich heraus, dass der wahre Zweck des Asteroidendiebstahls nicht der Goldverkauf, sondern die Manipulation der Märkte war, bei der die Diebe wohl ein Vielfaches verdient haben. # Im Chaos des Goldregens verlassen die Diebe in Deorbitern den Asteroiden. Ihre Identität bleibt im Dunkeln. Einige Details sprechen für staatliche Akteure. Es gibt viele Spuren und Indizien, aber keine eindeutigen Hinweise. Die wahren Drahtzieher werden nie öffentlich bekannt. | tags=#Asteroiden #Raub #Orbit #Gold | image=Goldregen.jpg | twitter=2174 Asteroidenraub, der größte Diebstahl des Jahrhunderts http://jmp1.de/h2174 #Asteroiden #Raub #Gold #SciFi | twitterimage=Goldregen-twpost.jpg | facebook=Asteroidenraub und Goldregen: Der größte Diebstahl des Jahrhunderts - 2174 Asteroidenraub, der größte Diebstahl des Jahrhunderts. Diebe stehlen einen Asteroiden im Erdorbit und lassen Gold auf die Erde fallen... weiter: http://jmp1.de/h2174 # 2174 Asteroidenraub, der größte Diebstahl des Jahrhunderts # Diebe stehlen einen Asteroiden im Erdorbit und lassen Gold auf die Erde fallen... weiter: http://jmp1.de/h2174 | facebookimage=Goldregen-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,crime,economy
2176	Der Zusammenbruch eines der führenden Reputationssysteme yu–rep führt zu bedeutenden Verlusten in der Realwirtschaft. # Die Weltwirtschaft schrumpft um 9%. In den Folgejahren wächst die Wirtschaft um 6% bzw. 4% und kompensiert so den Ausfall. Die von yu-rep ausgelöste Wirtschaftskrise offenbart andere Schieflagen der globalen Wirtschaft, vor allem die Überbewertung von Reputation gegenüber Kapazität und die Zersplitterung der Bewertungsnetzwerke. # Kapazitätssysteme, in denen man reale Produktionskapazitäten abbildet, werden wichtiger, darunter hCap für Endverbraucher-Hardware aller Art, Recap für Fab-Input (Resource-Cap), CRAP für Kreativleistungen, Design und Modellierung, e-cap für Informationsverarbeitung (Eter-basiert). Gegen 2190 schwindet die Bedeutung von Reputationsbewertungen. 2195, fast 20 Jahre nach der Rep-Krise, migrieren mehrere führende Rep- und Cap-Systeme zur qui-Allianz. Während Reputationssysteme dazu tendieren, Verhalten in der Vergangenheit zu bewerten, dominiert bei Kapazitätssystemen der mögliche zukünftige Output. # Die Rep/Cap-Synthese durch qui-Netze erweist sich als stabile Grundlage für das Wirtschaftssystem. Stabiler jedenfalls, als die bisherigen Ansätze, wie begrenzt verfügbare Stellvertreter (LAP Währung = Limited Availability Proxy Currency), zentralisierte Buchhaltung mit Fiat-Währungen, verteilte Kryptostreams und reine Reputationssysteme. Mit quiX, dem qui-Exchange, entwickelt sich ein delokalisierter Austausch verschiedener qui-Netze. quiX ist architekturbedingt nicht dominierbar, d.h. keine lokale Macht kann quiX manipulieren. Das ist ein wesentlicher Erfolgsfaktor von qui. | tags=#Wirtschaft #Krise #Reputation #Zahlungssystem | image=Yurep.jpg | twitter=2176 #Verluste der #Realwirtschaft durch Zusammenbruch der #Reputationssysteme http://jmp1.de/h2176 #SciFi | twitterimage=Yurep-twpost.jpg | facebook=Wirtschaftskrise: Zusammenbruch der Reputationssysteme - 2176 Der Zusammenbruch von yu–rep als Zahlungssystem führt zu bedeutenden Verlusten in der Realwirtschaft. Kapazitätssysteme, in denen man reale Produktionskapazitäten und -absichten abbildet, werden wichtiger... Weiter: http://jmp1.de/h2176 # 2176 Der Zusammenbruch eines der führenden Reputationssysteme yu–rep führt zu bedeutenden Verlusten in der Realwirtschaft # Die Weltwirtschaft schrumpft um 9%. Gegen 2190 schwindet die Bedeutung von Reputationsbewertungen. Kapazitätssysteme, in denen man reale Produktionskapazitäten und -absichten abbildet, werden wichtiger... Weiter: http://jmp1.de/h2176 | facebookimage=Yurep-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=economy
2179	Gründung der ersten wirtschaftlich unabhängigen Asteroidenbasis. # Bisher waren alle permanenten Aktivitäten außerhalb des Erde-Mond Systems von staatlichen Raumfahrtorganisationen gefördert. Es ging fast ausschließlich um wissenschaftliche Forschung, manchmal auch um auf der Erde verbotene Forschung. Asteroidenscouts und Ressourcenextraktion waren stark subventioniert. Aber mit dem anwachsenden Verkehr in das mittlere System entsteht ein Bedarf für Tankstationen, Veredelung und Wartung. Basen und mobile Habitate im Asteroidengürtel können inzwischen mit Serviceangeboten wirtschaftlich unabhängig werden. | author=Heiner Wolf
2181	Skotaphyll revolutioniert die biologische Nahrungsmittelproduktion. # Trotz synthetischer Nahrungsmittelproduktion gibt es immer noch eine große Nachfrage nach organisch gewachsenen Lebensmitteln. In vielen Gesellschaften gilt Fleisch von Tieren inzwischen als unanständig. Als Ersatz sind synthetisch hergestelltes Fleisch und entomologisches Protein (Insekten) weit verbreitet. Bei Pflanzen gab es einen Produktivitätsschub durch genetische Optimierung, vertikale Farmen und kontrollierte Agroparks. Trotzdem müssen Pflanzen weiterhin wachsen. Alle Energie wird über Licht und Photosynthese zugeführt. Selbst bei optimierten Umweltbedingungen ist das Wachstum beschränkt durch die photosynthetische Effizienz der Pflanze. # Skotaphyll ist ein Ersatz für Chlorophyll. Seine photosynthetische Effizienz ist – je nach Pflanze – um einen Faktor von 2 bis 4 höher als bei Chlorophyll. An der Huangfu Mi Universität von Nanyang gelingt der Einbau von Skotaphyll-Genen in verschiedene Nutzpflanzen. Die Pflanzen nehmen mehr Energie aus dem verfügbaren Licht auf und werden dadurch produktiver. Der Skotaphyll-Genkomplex ist schon seit 40 Jahren bekannt. Aber an der Huangfu Mi Universität wird der Genkomplex erstmals so adaptiert, dass er als direkter Ersatz für die Chlorophyll-Gene in viele unterschiedliche Pflanzen eingebracht werden kann. Danach werden die Gene durch natürliche Befruchtung und Aussaat vererbt. # Binnen 20 Jahren verdoppelt sich die pflanzliche Nahrungsmittelproduktion weltweit. Pflanzliche Nahrungsmittel werden günstiger und für mehr Menschen erschwinglich. Besonders wichtig ist die Skotaphyll-Revolution für die orbitale und interplanetare Nahrungsmittelversorgung. In der Raumfahrt sind alle lebenserhaltenden Ressourcen beschränkt. Nur selten ist genug Platz und Zeit vorhanden um Lebensmittel natürlich wachsen zu lassen. Lebensmittel werden immer noch überwiegend synthetisch hergestellt oder von der Erde importiert. Mit der Produktivitätssteigerung durch Skotaphyll wird der Break-Even Punkt überschritten bei dem es sich lohnt, Pflanzen im Orbit auf natürliche Weise wachen zu lassen. Unter kontrollierten Bedingungen ist die Leistungssteigerung dicht am theoretischen Maximum von 400%. Orbitale Agroparks werden damit günstiger als die Lieferung von der Erde und konkurrenzfähig gegenüber vollsynthetischer Nahrung. | tags=#Landwirtschaft #Sonne #Energie #Gentechnik | image=Skotaphyll.jpg | twitter=2181 Skotaphyll revolutioniert die Landwirtschaft... http://jmp1.de/h2181 #Landwirtschaft #Gentechnik #SciFi | twitterimage=Skotaphyll-twpost.jpg | facebook=Chlorophyll verbessert: Revolution in der Landwirtschaft - 2181 Skotaphyll als Ersatz für Chlorophyll. Die photosynthetische Effizienz ist bis zu 4 Mal höher als bei Chlorophyll. Nutzpflanzen reifen schneller. Das bedeutet größere Früchte, mehr Ernten, ohne Qualitätsverlust... Mehr: http://jmp1.de/h2181 # 2181 Skotaphyll als Ersatz für Chlorophyll. # Die photosynthetische Effizienz ist, je nach Pflanze, 2 bis 4 Mal höher als bei Chlorophyll. Nutzpflanzen reifen schneller. Das bedeutet größere Früchte, mehr Ernten, ohne Qualitätsverlust... Mehr: http://jmp1.de/h2181 | facebookimage=Skotaphyll-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2182	Einstellung des Venusprojekts. # Das Venus Terraforming Projekt war von einer internationalen Organisation (IVHI: International Venus Habitalization Initiative) unter Beteiligung vieler Nationen betrieben worden, hatte aber wiederholt seine Etappenziele verfehlt. | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2183	Einführung des Plasmatriebwerks. # Die Reisedauer im Sonnensystem wird wesentlich verkürzt. Es ist nun möglich den Mars in zehn Tagen zu erreichen. | author=Heiner Wolf
2184	Erster erfolgreicher Upload eines menschlichen Bewusstseins in einen KI-Simulator. # Während die nanomechanische Abtastung von Bewusstseinsinhalten seit 2130 verfügbar war, gelang die Inbetriebnahme der Wetware als bewusste Persönlichkeit lange Zeit nicht. Der Erfolg der Uploadtechnik war ein Resultat des KI-Durchbruchs 30 Jahre zuvor. # Mehrere zehntausend gespeicherte Bewusstseinsinhalte warten auf die Aktivierung. Es stellt sich jedoch heraus, dass nur wenige Altkopien voll rekonstruiert werden können, weil wichtige Komponenten fehlen. Bei den frühen Bewusstseinskopien fehlen Informationen auf der biochemischen Ebene. # Bei neuen Uploads liegt die Erfolgsquote zur Aktivierung einer ähnlichen Persönlichkeit anfangs bei 50%. Sie steigt später bis 90%. Die nanomechanische Abtastung ist destruktiv für den biologischen Organismus. # Uploads werden ab 2200 neben KI vermehrt als Deepspace-Personal eingesetzt. | author=Heiner Wolf | topic=ai
2187	Erste Deportationen von Strafgefangenen auf den Mond. # Gefangene stellen jedoch bei weitem nicht den größten Bevölkerungsanteil. Kommerzielle Interessen bringen viel mehr Menschen zum Mond, zu L4/5 Kolonien und zu den Asteroiden. | author=Heiner Wolf
2190	Auf dem Mond wird im Krater Kopernikus eine uralte, nicht von Menschen erbaute Station entdeckt. # Die Station ist mindestens 30 Millionen Jahre alt. Ihre Herkunft ist unbekannt. Die Neosozialisten im Weltrat verhindern, dass die Station untersucht wird. Die Station wird unter Quarantäne gestellt und später zerstört. # Eine Wartungseinheit entdeckt die Mondstation auf einer Routinestreife. Die Station ist von der Erde aus nicht sichtbar in die Wand des Kraters Kopernikus eingelassen. Die zwei Techniker der Wartungseinheit fotografieren nur kurz den Eingang und melden die Entdeckung in ihrem Routinebericht. Weder sie noch ihre übergeordnete Stelle erkennen die Tragweite der Entdeckung. Alle Beteiligten nehmen an, dass die Station ein Relikt einer geheimen Mondoperation irgendeiner irdischen Macht im frühen 22. Jahrhundert sei. Die Information wird als Kuriosität abgelegt und für eine spätere Untersuchung vorgemerkt. Erst bei einem Review des Berichtsjahres durch einen Praktikanten sechs Monate später, fallen Ungereimtheiten auf. Es dauert weitere sechs Wochen bis eine kurze Überprüfung finanziert und eingeplant werden kann, die dann den fremden Ursprung bestätigt. Eine darauffolgende weitere Expedition mit acht Teilnehmern macht rund 10.000 Bilder, 150 Stunden Filmaufnahmen, seismische und radiologische Untersuchungen. Die Daten dieser Expedition werden von der Raumpatrouille beschlagnahmt, bevor sie in das Netz gelangen und vermutlich später gelöscht. # Eine Nachrichtensperre unterdrückt die Entdeckung weitgehend. Der Weltrat beschließt in nicht öffentlicher Sitzung, dass die Station nicht angetastet werden darf. Die offizielle Erklärung ist, dass eine gründliche Untersuchung erst nach behutsamer Vorbereitung der Bevölkerung vorgenommen werden kann, um die angespannte politische Situation zwischen Neosozialisten und Expansionisten nicht weiter zu belasten. Darüber hinaus befürchtet man, dass eine übereilte Untersuchung unwiederbringliche Werte zerstören könne, während "die Station ja nicht davon liefe". # In den folgenden 30 Jahren gibt es mehrere Versuche im Weltrat, wie auch von Einzelnen, die Mondstation zu untersuchen, bzw. zugänglich zu machen. Die parlamentarischen Versuche stehen aus verschiedenen Gründen unter einem unglücklichen Stern. Teilweise werden Diskussionsanträge aus persönlichen Gründen zurückgezogen, teilweise aus ungünstigen Mehrheitsverhältnissen heraus nicht zugelassen. Der gesamte Komplex ist ab 2192 als geheim eingestuft, und der fragliche Abschnitt des Kraterrands wird 2195 zum militärischen Sperrgebiet erklärt. Die Raumpatrouille verhindert drei Versuche in das Sperrgebiet einzudringen; einen davon 2219 mit Waffengewalt und tödlichen Folgen für die Passagiere des eingedrungenen Shuttles. # Im Jahr 2228 gehen Bilder der Anlage durch die Presse, die offensichtlich von der ersten Überprüfungsmission stammen. Die Berichte erregen großes Aufsehen und bringen eine Gesetzesinitiative in Gang, die obwohl von 2230 bis 2232 auf Eis gelegt, sogar als politisches Ziel in den Koalitionsvertrag 2236 aufgenommen wird. Leider wird die Anlage noch im gleichen Jahr durch eine nukleare Explosion vollständig zerstört. Der Anschlag wird neosozialistischen Splittergruppen zugeschrieben, kann aber nie aufgeklärt werden. Die Explosion löscht die Station vollständig aus. Es werden keine bedeutenden Trümmer gefunden. Das gesamte Stationsmaterial ist in Bruchstücke unter 50 Mikrometer zerborsten. Dieser Umstand und die bei der Explosion freigesetzte spektrale Energieverteilung lassen vermuten, dass die verwendete Nuklearwaffe irdischer Herkunft einen stationseigenen Mechanismus auslöste, der alle Spuren beseitigte. Untersuchungen der Reste liefern keine neuen Erkenntnisse. Die Station war offensichtlich aus Mondmaterial gebaut worden und beherbergte ca. 1500 Tonnen Geräte aus verschiedenen Leichtmetallen, Keramikverbundstoffen und wenigen Metallkomponenten. # Ein Infoblock wird nach Ablauf von 50 Jahren freigegeben. Dabei sind die Aufnahmen der ersten Überprüfungsmission und Hintergrundinformationen der Raumpatrouille, die das von ihr überwachte Objekt anscheinend entgegen den Anweisungen gut dokumentierte. Die Daten der einzigen richtigen Untersuchungsexpedition sind nicht erhalten. Aus den verfügbaren Informationen und Resten können keine neuen Erkenntnisse gewonnen werden. Die Bilder zeigten typische Anlagen einer Forschungsstation, geschaffen für einen atmosphärenlosen Mond. Die Anlagen machen einen sehr fortgeschrittenen Eindruck und konnten nur zum Teil identifiziert werden. Es sind weder Detailaufnahmen, Tiefenscans, noch heute übliche Technologieanalysen erhalten. Theoretische Grundlagen und formale Vorgehensweisen der minimalinvasiven Fremdtechnologie-Reaktionsdiagnostik werden erst während des ersten Aufbruchs ab 2540, also 350 Jahre später, entwickelt. | tags=#Artefakt #Aliens #Mond #Kopernikus | image=KopernikusStation.jpg | twitter=2190 Auf dem Mond wird eine uralte Station entdeckt... http://jmp1.de/h2190 #Artefakt #Aliens #Mond #SciFi | twitterimage=KopernikusStation-twpost.jpg | facebook=Breaking News: Aliens auf dem Mond - 2190 Auf dem Mond wird im Krater Kopernikus eine uralte Station entdeckt # Auf dem Mond wird im Krater Kopernikus eine uralte, nicht von Menschen erbaute Station entdeckt. Die Station ist mindestens 30 Millionen Jahre alt. Ihre Herkunft ist unbekannt # Die Station ist mindestens 30 Millionen Jahre alt. Ihre Herkunft ist unbekannt. Eine Wartungseinheit entdeckt die Mondstation auf einer Routinestreife. Man nimmt an, dass die Station ein Relikt einer geheimen Mondoperation irgendeiner... weiter: http://jmp1.de/h2190 | facebookimage=KopernikusStation-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,event
2191	100.000 Menschen leben im Orbit, auf dem Mond und im interplanetaren Raum. # Viele arbeiten für die Rohstoffgewinnung, auf dem Mond und bei erdnahen Asteroiden. Die Arbeit ist sehr gefährlich. Nicht alle kommen zurück. # Eigentlich schützt die Technik gegen die tödliche Strahlung außerhalb des Erdmagnetfelds. Die Lebenserhaltung ist viel kompakter und zuverlässiger als 200 Jahre zuvor bei den ersten "Weltraumspaziergängen". Und die Raumanzüge sind durch neue Materialien viel sicherer gegen Beschädigungen. Aber beim Asteroidenbergbau kommen so viele Risikofaktoren zusammen, dass trotzdem Unfälle passieren. Mit dem entsprechenden Aufwand könnte man viele Risiken verringern. Das würde sehr große Kosten verursachen. Unternehmen, die dies versuchen sind nicht wettbewerbsfähig. # Schon immer war bemannte Raumfahrt eine Abwägung zwischen Sicherheit und Kosten. Absolute Sicherheit ist nicht möglich. Aber mit technischem und personellem Aufwand kann man das Risiko reduzieren. Das ist teuer, je nachdem welchen Aufwand man treibt und welches Ausfallrisiko man in Kauf nehmen will oder kann. # In der Frühzeit der Raumfahrt, als die Medien aufmerksam alle bemannten Missionen verfolgten, versuchte man das Risiko für tödliche Unfälle auf 1% zu beschränken. Das heißt, man rechnete mit einem toten Astronauten bei 100 Einsätzen. Zu Beginn des 21. Jahrhunderts musste man dafür etwa 500 Millionen Dollar für jede(n) Astronaut(en/in) investieren. So viel ist 200 Jahre später nicht mehr nötig. Bei 100.000 Personen im Vakuum wäre das auch nicht möglich. # Aber trotz wesentlich besserer Technik und trotz Skaleneffekten, die alles billiger machen, sind Einsätze im Vakuum immer noch teuer, wenn man gewisse Sicherheitsstandards einhalten will. Sicherheit und Kosten werden immer noch gegeneinander abgewogen. 200 Jahren nach den ersten unbeholfenen Schritten im Orbit sind die Einsätze zwar sicherer geworden, aber ein Job bei der orbitalen Ressourcenextraktion ist trotzdem um Größenordnungen riskanter als andere Berufe. # Zu vertretbaren Kosten kann man Ende des 22. Jahrhunderts ein Einsatzrisiko von 0,1% realisieren (wenn man den Begriff "Einsatz" so definiert, wie 200 Jahre zuvor, als mehrwöchigen Aufenthalt im Orbit mit einigen Außenarbeiten). Das ist nominal 10 Mal besser als in der Frühzeit der Raumfahrt. Aber in der Praxis sieht das nicht so gut aus, denn das Berufsbild hat sich geändert. Die ersten Astronauten kamen im Durchschnitt auf drei Missionen. Dabei bauten sie ein Gesamtrisiko von 3% auf. Das war vertretbar für den Traum als Astronaut ins Weltall zu reisen. # Moderne Vakuumarbeiter zählen eher 10 solcher Einsätze pro Jahr. Die Missionen sind viel zahlreicher, oft mit täglichen Außeneinsätzen. Die Einsätze sind weniger genau geplant und sie müssen viel mehr Arbeitsleistung erbringen. Dafür entfällt der riskante Aufstieg auf einer langsam abbrennenden 1000-Tonnen Bombe und die nicht weniger riskante kometenhafte Landung auf der Erde. Die Vakuumarbeiter bleiben jahrelang oben. Viele leben sogar jahrelang in den Asteroiden. Im Lauf der Jahre erreicht ihr Gesamtrisiko 10% oder sogar 20%, bei manchen auch 30%, je nachdem, wie gut und teuer sie ausgerüstet sind, wie gut (und teuer) ihre Ausbildung ist und wie gut ihre Arbeitsmoral ist. # Während die Raumfahrtorganisationen von irdischen Regierungen und das Militär im nahen Erdorbit die Standards einigermaßen hoch halten, ist die Lage im kommerziellen Asteroidenbergbau problematisch bis prekär. Dort wird abgewogen zwischen Sicherheitskosten und Ersatzkosten, also letztlich zwischen den Kosten, um Arbeitskräfte am Leben zu halten, damit sie ihre Arbeit machen können, und den Kosten, neue ausgebildete Arbeiter aus dem Gravitationsloch der Erde heranzuschaffen. Das Leben der Arbeiter selbst spielt dabei eine untergeordnete Rolle. # Unter den 100.000 Personen im Vakuum sind Touristen, Militärangehörige und orbitale Konstruktionsarbeiter. Nur etwa ein Zehntel arbeitet für die kommerzielle Ressourcenbeschaffung auf dem Mond und in den Asteroiden. Aber diese Leute leben mit einem großen Risiko. Unfälle sind an der Tagesordnung. Nicht alle Unfälle sind tödlich, wie in der Frühzeit. Aber diese Vakuumarbeiter müssen damit rechnen, dass ein Fünftel von ihnen nicht zurückkommt. Entsprechend unbeliebt ist der Job. Er ist hochbezahlt. Die Gehälter spielen im Vergleich zu den sonstigen Kosten keine große Rolle. Entsprechend​ schlecht ist die Moral. Alle wissen, dass der Job russisches Roulette ist. Entweder sie kommen wohlhabend zurück oder eben nicht. # Durch die wachsende Konkurrenz von mehr Unternehmen sinken Ende des 22. Jahrhunderts die Preise für orbitale Rohstoffe. Das macht die Kalkulation schwieriger und die Sicherheitslage noch schlechter. Es wird fast unmöglich, vernünftige und gut ausgebildete Ingenieure für die Asteroiden anzuwerben. Nur Leute, die keine Wahl haben, die hoch verschuldet sind oder, aus welchen Gründen auch immer, untertauchen wollen, melden sich noch freiwillig für diesen Job. Deshalb haben manche Staaten und Unternehmen sogar damit begonnen, Strafgefangene mit langen Freiheitsstrafen anzuwerben. | tags=#Orbit #Asteroiden #Astronauten #Risiko #Gefahr #Bergbau #Rohstoffe | image=Asteroidenbergbau.jpg | twitter=2191 100.000 Menschen leben im Orbit, auf dem Mond und im interplanetaren Raum. # Viele arbeiten im Asteroidenbergbau. Die Arbeit ist sehr gefährlich und nicht alle kommen zurück http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2191 #scifi #Orbit #Asteroiden #Astronauten #Risiko #Gefahr #Bergbau #Rohstoffe | twitterimage=Asteroidenbergbau-snpost.jpg | facebook=Asteroidenbergbau: Reichtum unter hohem Risiko - 2191 100.000 Menschen leben im Orbit, auf dem Mond und im interplanetaren Raum. Viele arbeiten im Asteroidenbergbau. Die Arbeit ist sehr gefährlich und nicht alle kommen zurück... Weiter: http://jmp1.de/h2191 # 2191 100.000 Menschen leben im Orbit, auf dem Mond und im interplanetaren Raum. # Viele arbeiten für die Rohstoffgewinnung, auf dem Mond und bei erdnahen Asteroiden. Die Arbeit ist sehr gefährlich. Nicht alle kommen zurück... Weiter: http://jmp1.de/h2191 | facebookimage=Asteroidenbergbau-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2192	Anschläge von radikalen Neosozialisten fordern auf dem Mond 320 Opfer. # Die Phase des neosozialistischen Terrors dauert bis ca. 2225. In dieser Zeit gibt es 2500 Anschläge mit 70 Millionen Todesopfern, davon alleine 40 Millionen bei 11 nuklearen und biologischen Attentaten und 43.000 bei der Sprengung des Dubai-Kosmodroms. | author=Heiner Wolf
2194	Formulierung der Spin-Graphen-Quanten-Raumzeit, eine Weiterentwicklung der Schleifen-Quanten-Gravitation. # Die Theorie besagt, dass die Raumzeit ein Graph aus multidimensionalen Spins ist. Jeder Knoten des Spingraphen ist charakterisiert durch seine Spinquantenzahlen. Das Modell verwendet Spins als reduzierte Quantenzahlen, die nur zwei Zustände einnehmen können. An jedem Knoten werden so viele Spindimensionen angeheftet wie nötig, um den Zustand des Raumzeitquants eindeutig zu beschreiben. Jeder Raumzeitpunkt hat eine hohe Dimensionalität, wobei die Spineigenschaft jede Dimension auf nur zwei mögliche Koordinaten beschränkt. # Die Theorie der Spingraphenquantenraumzeit (SGQS = spin graph quantum space time) erweitert die Schleifenquantengravitation (LQG = loop quantum gravity), macht aber keine besseren Vorhersagen für makroskopische Phänomene. Damit ist SGQS nur komplexer als LQG, liefert aber keine neuen Erkenntnisse. Deshalb wird sie von den meisten Physikern mit dem Hinweis auf Ockhams Rasiermesser (auch Sparsamkeitsprinzip) verworfen. # Reale Bedeutung erlangt die Spingraphenquantenraumzeit erst später als Basis der Theorie isochorer Skalierung des gekrümmten Raums, die wiederum ganz praktische Anwendung hat: zuerst in Konvertertriebwerken und später in überlichtschnellen Raumschiffen nach dem Raumkrümmer-Prinzip. # Die Formulierung der Spingraphenquantenraumzeit geht zurück auf den KI-Simulator Wachtang, dem die Aufgabe gestellt wurde, aus bekannten physikalischen Effekten und mathematischen Beschreibungen neue Theorien zu synthetisieren. # Übrigens: die Wachtang KI ist benannt nach Zaza Wachtang (2051 - 2081), die in Georgien während des Crashs das IT-Zentrum ROBOit betrieb. Sie bewahrte IT-Hardware, Hardware-Designs, Software und Quellcodes. Ihr Team half, IT-Systeme zu reparieren und wieder in Betrieb zu nehmen. Durch den Erhalt der ROBOit Wissensbasis trug sie wesentlich zur Überwindung der Krise in der Kaukasusregion bei. Zaza Wachtang starb 2081 bei der Verteidigung von ROBOit gegen Plünderer. | tags=#Wissenschaft #Physik #Gravitation #Raumzeit #Überlichtgeschwindigkeit | image=SGQS.jpg | twitter=2194 Spin Graphen Quanten Raumzeit http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2194 #scifi #Wissenschaft #Physik #Gravitation #Raumzeit #Überlichtgeschwindigkeit | twitterimage=SGQS-snpost.jpg | facebook=KI macht Physik: Algorithmen erfinden bahnbrechende Theorie - 2194 Formulierung der Spin Graphen Quanten Raumzeit. Die neue Theorie beschreibt gekrümmte Raumzeit auf eine praktisch einsetzbare Weise. Sie bildet die Grundlage für Konvertertriebwerke und überlichtschnelle Raumschiffe... Weiter: http://jmp1.de/h2194 # 2194 Spin Graphen Quanten Raumzeit # Die neue Theorie beschreibt gekrümmte Raumzeit auf eine praktisch einsetzbare Weise. Sie bildet die Grundlage für Konvertertriebwerke und überlichtschnelle Raumschiffe... Weiter: http://jmp1.de/h2194 | facebookimage=SGQS-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=science
2197	Niederschlagung des Aufstands auf dem Mond durch das Friedenskorps. # Mehrere Strafgefangenenkolonien waren außer Kontrolle geraten und hatten sich für unabhängig erklärt. Das Friedenskorps intervenierte nachdem die Verhandlungen festgefahren waren. | author=Heiner Wolf
2199	Beim Anschlag auf das Dubai-Kosmodrom kommen 43.000 Menschen ums Leben. # Terroristen sprengen den 32 km hohen Beschleunigungsturm des Dubai-Kosmodroms, die Dubai-Fontäne. Trümmer gehen auf die Infrastruktur des Raumhafens, nahe gelegene Geschäftsviertel und Einkaufszentren nieder. # Dubai ist eines der vier primären Massenstartzentren der Erde. Von Dubai werden jedes Jahr tausende Personen und Millionen Tonnen Material in den Orbit geschickt. # Das Herz des Dubai-Kosmodroms ist der 32 km hohe Beschleunigungsturm mit dem elektromagnetischen Katapult und einem Ring von Hochleistungslasern, dem Laser-Launcher. Der Turm enthält einen elektromagnetischen Beschleuniger, der die Startfahrzeuge (Launch-Pods) mit ihrer Nutzlast auf bis zu fünf km/s beschleunigt (Personen nur bis 1,2 km/s). # Das Innere des Turms ist fast luftleer. Bei jedem Start wird die Luftsäule zusätzlich durch eine elektrische Entladungswelle beiseite gedrückt. Innerhalb von 13 Sekunden erreicht die Fracht das obere Ende des Startturms (Personen: 50 s). Dort übernehmen Laser die weitere Beschleunigung. Die Laser-Emitter bilden einen Kranz um die Spitze des Turms. Sie sind oberhalb von 99% der Atmosphäre. Die Leistung der Laser wird in dieser Höhe weder durch die Atmosphäre reduziert, noch durch Luftdruckschwankungen verzerrt oder durch Wolken behindert. Die Laser beschleunigen die Nutzlast bis auf orbitale Geschwindigkeit. # Die vertikale Struktur besteht aus einem Nitrokristall-Nanocomposite mit der zehnfachen Stärke von Kohlenstoff-Nanoröhren. Magnetoplasmadynamische Triebwerke entlang des Turms stabilisieren die Konstruktion. Die Launch-Pods kehren selbständig zum Kosmodrom zurück. Sie landen senkrecht auf einer kleineren Version des Laser-Launchers, dem sogenannten Laser-Descender. Sie werden überprüft, mit Reaktionsmasse gefüllt und wiederverwendet. Das ganze System wird gespeist durch große Kraftwerke und Kondensatoren am Boden. # Der Terroranschlag zerstört ein Segment des Turms in vier Kilometern Höhe knapp oberhalb des Sockels. Die Explosion durchtrennt den Kaminschacht, den Linearbeschleuniger und alle Versorgungsleitungen. Trümmer regnen auf den Sockel herab. Der Turm oberhalb der Bruchstelle trifft auf den Sockel und gleitet auf der nördlichen Seite ab. Die Plasmatriebwerke am Turm zünden und stabilisieren den Fall. Der Absturz ist nicht mehr aufzuhalten, aber die Triebwerke können die Richtung bestimmen. Sie bremsen die fallende Säule und lenken sie in eine dafür vorgesehene Schneise. Die Stromversorgung der Plasmatriebwerke reicht ohne die Verbindung mit der Oberfläche aber nur für wenige Sekunden. Der Turm zerlegt sich in 100 Meter lange Segmente. Jedes Segment hat eigene Fallschirme, die den weiteren Fall bremsen und in die Notlandezone steuern. Das klappt perfekt bei 95% der Segmente. # Die Schirme von 13 Segmenten gehen nicht auf. Die Segmente stürzen unkontrolliert ab. Der initiale Schub der Plasmatriebwerke hat die Hauptmasse über den Sockel hinauskatapultiert in Richtung der Notlandezone. Deshalb fallen die meisten Segmente nicht auf den stabilen Sockel, sondern in einer steilen Parabel auf die umliegende Infrastruktur. # Die tiefsten zwei der 13 steuerlosen Segmente befinden sich noch über dem Sockel und gehen da nieder. Sechs Segmente treffen Freigelände und Parkplätze. Zwei Segmente treffen die Frachtabfertigung, die weitgehend automatisiert abläuft. Es gibt keinen Personenschaden. Aber zwei der 100 Meter langen und bis zu 20.000 Tonnen schweren Segmente fallen auf Gebäude im Geschäftsviertel. Es ist Hauptgeschäftszeit. Alle Büros sind besetzt. Die Einkaufsbereiche sind voll. Ein Büroturm mit 120 Stockwerken wird von oben zentral getroffen und gibt nach. # Ein Segment kommt quer herunter, gleitet an einem Gebäude ab und überrollt dann mit einem horizontalen Impuls ein belebtes Einkaufszentrum in dem gerade, wie in vielen Einkaufszentren rund um den Globus, ein Großereignis zur Einführung einer neuen Getränkemarke stattfindet. # Beim dritten unkontrollierten Segment zünden Feststoffraketen, die als allerletzte Rettungsmöglichkeit den Aufschlag abmildern sollen. Das Segment schlägt knapp vor der Personenabfertigung des Kosmodroms ein. # Es gibt insgesamt 43.171 Opfer. Der Anschlag geht auf das Konto von radikalen Konservationisten (Antiexpansionisten). # Es war bekannt, dass der Beschleunigungsturm bei einem Bruch der Struktur sehr gefährlich für die Umgebung ist. Deshalb gibt es einen mehrstufigen Sicherheitsplan von der Notzündung der Stabilisierungswerke, über die Segmentierung, bis zu Fallschirmen und Feststoffraketen pro Segment. Die Segmente hätten alle in der Notlandezone oder auf dem stabilen Sockel niedergehen sollen. # Eine Untersuchung entdeckt Wartungsmängel an der Notausrüstung und Defizite in der Steuerungssoftware. | tags=#Anschlag #Terror #Raumhafen #Kosmodrom #Opfer | image=Dubai.jpg | twitter=2199 Beim Anschlag auf das Dubai-Kosmodrom kommen 43.000 Menschen ums Leben http://jmp1.de/h2199 #Terror #SciFi | twitterimage=Dubai-twpost.jpg | facebook=Terroranschlag: Dubai-Fontäne zerstört / viele Opfer - 2199 Beim Zusammenbruch des Dubai-Kosmodroms kommen 43.000 Menschen ums Leben. Terroristen sprengen den 32 km hohen Beschleunigungsturm des Dubai-Kosmodroms. Trümmer gehen auf nahe gelegene Geschäftsviertel und Einkaufszentren nieder... Mehr: http://jmp1.de/h2199 # 2199 Beim Zusammenbruch des Dubai-Kosmodroms kommen 43.000 Menschen ums Leben # Terroristen sprengen den 32 km hohen Beschleunigungsturm des Dubai-Kosmodroms, die Dubai-Fontäne. Trümmer gehen auf nahe gelegene Geschäftsviertel und Einkaufszentren nieder... Weiter: http://jmp1.de/h2199 | facebookimage=Dubai-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe,spaceflight
2201	Duoyang verändert die Arbeitswelt. # Duoyang, ist eine Lebensweise bei der die Menschen zwischen mehreren Tätigkeitsfeldern wechseln. Die Methode steigert nicht nur die Zufriedenheit (im Sinne von Sumak Kawsay: Zufriedenheit für alle Mitglieder der Gemeinschaft, jedoch nicht auf Kosten anderer Mitglieder und nicht auf Kosten der natürlichen Lebensgrundlagen), sondern auch die Produktivität um 10% bis 20%. # Duoyang ist eine moderne Adaption der Work-Sharing Welle des späten 21. Jahrhunderts in Verbindung mit Elementen der Queuing-Theorie. Der Ursprung des modernen Duoyang liegt in Singapur und Indonesien um ca. 2170. Die fünf Regeln des Duoyang werden 2173 fixiert. Für einige Jahre ist Duoyang ein Standortvorteil für Early-Adopter Gemeinschaften und Staaten. Es verbreitet sich innerhalb einer Generation über Südostasien. # Der Durchbruch kommt 2195 durch die australische Reality-Slink-Soap (Slink = Sensory Link über Neuroimplantate) "Duoyang Jiating" (Duoyang Familie), die sehr erfolgreich in Nord- und Südamerika und Eurasien läuft. Auf dem Höhepunkt der Serie unterstützt die Produktionsfirma die Vermarktung durch einen Memplex, eine Gruppe sich gegenseitig stützender Meme. Der Memplex konzentriert sich vor allem auf Duoyang. # Die Vorteile für Menschen und Unternehmen sind tatsächlich unbestreitbar. Um 2200 ist Duoyang im Mainstream angekommen. # Bemerkenswerte Varianten sind 3-Regel-Duoyang, eine Art Back-to-the-roots Bewegung, und Highyang, bei dem nicht nur das Arbeitsumfeld, sondern alle Lebensbereiche gewechselt werden. Highyang ist vor allem in Japan verbreitet. | tags=#Arbeit #Mem #Produktivität #Slink #Wirtschaft | image=Duoyang.jpg | twitter=2201 Duoyang verändert die Arbeitswelt... http://jmp1.de/h/2201 #Arbeit #Mem #Produktivität #SciFi | twitterimage=Duoyang-twitterpost.jpg | facebook=Neue Arbeitsweise: entspannter, zufriedener, besser - 2201 Duoyang verändert die Arbeitswelt. Eine Lebensweise bei der man zwischen mehreren Tätigkeitsfeldern wechselt. Das steigert nicht nur die Zufriedenheit, sondern auch die Produktivität... Mehr: http://jmp1.de/h2201 # 2201 Duoyang verändert die Arbeitswelt # Eine Lebensweise bei der man zwischen mehreren Tätigkeitsfeldern wechselt. Das steigert nicht nur die Zufriedenheit, sondern auch die Produktivität... weiter: http://jmp1.de/h2201 | facebookimage=Duoyang-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2202	Weltweit fallen 120 Millionen Menschen einem künstlichen Virus zum Opfer bevor die Seuche eingedämmt werden kann. # Mehr als eine Milliarde Menschen werden infiziert, 500 Millionen erkranken, davon ein Viertel mit tödlichem Ausgang. In Nordchina wo das Virus zuerst auftritt, sind die meisten Opfer zu beklagen. Das Virus ist die Mutation eines industriellen Stammes aus der Produktion von tierfreiem Protein, künstlichem Fleisch, auch Fauxflesh genannt. # Das Genom des Virus wurde vollständig künstlich erzeugt. Konstruktion von Genen mit maßgeschneiderten Funktionen ist weit verbreiteter Stand der Technik. Die Anwendung der Technologie ist in den meisten Ländern staatlich reguliert. # Moderne Gentechnologie wird vielfältig eingesetzt: # - In der Medizin arbeiten Proteine als biologische Nanomaschinen bei der Heilung und zur Lebensverlängerung. # - Wasser wird weltweit durch Industriebakterien gereinigt, die mit ihren natürlichen Ahnen nicht mehr viel gemein haben. # - Viren als Bakteriophagen haben geholfen die Antibiotika-Krise zu überwinden. # - In der Nahrungsmittelproduktion werden Erträge gesteigert. Mit der Einführung von Skotaphyll als Chlorophyll-Ersatz hat sich die Produktion auf gleicher Fläche verdreifacht. # - Die Fleischindustrie muss viermal so viel liefern, wie 200 Jahre zuvor. Nur der geringste Teil wird natürlich "am Tier" hergestellt. Das meiste Fleisch wächst in Fleischfarmen mithilfe von Industriebakterien und -viren. # Gerade in der Lebensmittelproduktion sind Viren besonders verbreitet. Viren können zusätzliche Funktionen in die Zielsysteme, die wachsenden Nahrungsmittel, einbringen. Sie verändern den Stoffwechsel und beschleunigen das Wachstum. Viele Nahrungsmittel wachsen – unter den veränderten Bedingungen industrieller Produktion – überhaupt nur mithilfe der Viren. # Die Verbraucher wollen möglichst naturidentische Nahrungsmittel, auch wenn diese anders gewachsen sind. Das heißt, die Gene der Nahrungsmittel können nur gering verändert werden. Die moderne Nahrungsmittelproduktion braucht aber viele zusätzliche Funktionen in den Zellen von Nutzpflanzen und Fauxflesh. Die Gene für diese zusätzlichen Funktionen werden über künstliche Viren gezielt eingebracht. Andere Viren (Virasen) machen später die Genveränderung rückgängig, um ein naturidentisches Produkt zu erzeugen. Die Verbreitung der funktionalen Viren nutzt die Fähigkeit von Viren, sich durch den Replikationsmechanismus der Wirtszellen zu vermehren. Das kommt natürlich einer hochansteckenden Infektion gleich, wird aber in der Nahrungsmittelindustrie nicht so genannt. # Ohne industrielle Viren wäre die Nahrungsmittelindustrie viel weniger leistungsfähig. Sie könnte nur ein Drittel der Weltbevölkerung so reichhaltig ernähren und müsste trotzdem jeden Tag hundert Millionen Tiere töten. # Aber die industrielle Anwendung von Gentechnik hat auch Nachteile. Die wenigsten Nahrungsmittel sind wirklich naturidentisch. Das Basisgenom aller Pflanzen und Fauxflesch-Zellkulturen ist verändert. Und trotz Virasen und ständigen Kontrollen gelangen Rückstände der Industriegene in die Nahrungsmittelprodukte. Die großmaßstäbliche Infektion von Lebensmitteln in der Produktion durch funktionale Viren und Virasen muss genau überwacht werden. Die Funktionen der Viren sind in den meisten Fällen so speziell, dass selbst bei einer Übertragung kein Risiko für den Menschen besteht. Aber der Verbreitungsmechanismus ist nicht ohne Risiko. # Die schnelle Einbringung zusätzlicher Gene in alle Zellen des Zielsystems benutzt eine künstliche Infektion mit stark beschleunigter (manche sagen: aggressiver) Vermehrung. Stets stehen Antiviren bereit, die die Funktionsviren bekämpfen können und Virasen, die ihre Effekte umkehren. Und normalerweise ist der Infektionsweg so speziell auf das Zielsystem zugeschnitten, dass sich die Viren außerhalb der Produktion nicht verbreiten können. Aber in Ausnahmefällen kann eine Infektion auch ausbrechen und die Umwelt treffen. # Es gibt im 21. und 22. Jahrhundert viele Zwischenfälle mit industriellen Biokomponenten. Einige auch mit schlimmen Folgen für Biotope, Flora und Fauna. Der Nordchina-Ausbruch mit den dramatischen Folgen für die Menschen ist der schlimmste Einzelfall. Aber bezogen auf die Weltbevölkerung ist er kleiner als die spanische Grippe 300 Jahre zuvor. | tags=#Virus #Nahrungsmittelindustrie #Unfall | image=Virus.jpg | twitter=2202 Über 100 Millionen Todesopfer durch eine künstliche Seuche http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2202&hilite=2202 #scifi #Virus #Nahrungsmittelindustrie #Unfall | twitterimage=Virus-snpost.jpg | facebook=Künstliches Virus entkommen: Milliarden Menschen betroffen - 2202 Über 100 Millionen Todesopfer durch eine künstliche Seuche. Ein künstliches Virus mit drastisch gesteigerter Infektionsrate entweicht bei der industriellen Fleischproduktion. Es infiziert eine Milliarde Menschen weltweit... Weiter: http://jmp1.de/h2202 # 2202 Über 100 Millionen Opfer durch eine künstliche Seuche # Über 100 Millionen Todesopfer durch eine künstliche Seuche. Ein künstliches Virus mit drastisch gesteigerter Infektionsrate entweicht bei der industriellen Fleischproduktion. Es infiziert eine Milliarde Menschen weltweit... Weiter: http://jmp1.de/h2202 | facebookimage=Virus-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=epidemic,luck
2204	Entdeckung der tetrachromaten Hirnareale beim Menschen. # Beginn der Nutzung mittels Neuroimplantat innerhalb von drei Jahren. Schon zehn Jahre später sind die neue Farbe "brisk" – und all ihre Mischfarben mit blau, grün und rot – nicht mehr aus dem Alltagsleben wegzudenken. # Neurowissenschaftler entdecken, dass fast alle Menschen die Fähigkeit zur Verarbeitung von vier Grundfarben haben. Die Fähigkeit vier Grundfarben zu unterscheiden ist von vielen Tieren bekannt (Tetrachromatie). Dazu werden vier Typen von Rezeptoren und die Verarbeitung im Gehirn benötigt. Beim Menschen ist anscheinend ein Rezeptortyp im UV-Bereich evolutionär verloren gegangen. # Tatsächlich finden sich bei manchen Menschen noch Reste auf dem X-Chromosom. Die Signale werden aber nur bei sehr wenigen Menschen richtig verarbeitet. Während die Rezeptoren fehlen, sind die verarbeitenden Hirnareale sogar bei den meisten unmodifizierten Menschen noch vorhanden. Sie können über Neuroimplantate aktiviert werden, sodass man nun nahes UV als Farbe sieht. Das führt zu einem viel reichhaltigeren Farbempfinden. # Die meisten Menschen leben durch ihre Implantate schon ständig in erweiterter Realität (Augmented Reality). Die KI der Implantate blendet virtuelle Objekte ein, unterstützt mit Kontextinformationen und modifiziert selbständig Dinge, die Menschen nicht sehen wollen oder sollen (Memfilter, Kinder-Comps). All diese Anzeigen verwenden nun auch die vierte Grundfarbe. | tags=#AugmentedReality #KI #Memetik #Neuroimplanatate | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2205	Unabhängigkeitserklärung der Asteroidenbasis Hermes II. Ein Boykott wird von einzelnen Bundesstaaten unterlaufen. # Nach der Besetzung der Basis durch das Friedenskorps und deren Drohung, von Asteroidenscouts aus die Erde zu beschießen, wird der Basis 2208 teilweise Autonomie zugestanden. 2210 werden zwei weitere Stationen und 2212 zehn Stationen und Einrichtungen unabhängig. | author=Heiner Wolf
2208	Entdeckung des Octopus sapiens. # Im Gurig National Park / Australien wird eine neue Oktopus Art entdeckt. In der Gattung Oktopus gibt es viele verschiedene Arten. Der gemeine Oktopus, Octopus vulgaris, ist ein Artenkomplex. Eine Anzahl sehr verwandter leicht unterschiedlicher Arten. Einige unterscheiden sich in ihrer Physiologie, andere nur durch ihr Verhalten. Manche Oktopusarten sterben nach der Eiablage. Es gibt auch Arten, die das Gelege beschützen. Die neu entdeckte Oktopus Population im Gurig National Park schützt ihr Gelege. Männchen und Weibchen wechseln sich dabei ab bis die Paralarven schlüpfen. Selbst danach halten die Eltern ihre Jungen zusammen und beschützen die Nachkommen. # Die Jungen werden intensiv betreut. Die Erwachsenen geben ihr Wissen an die Jungen weiter. Kenntnisse und Fertigkeiten gehen so nicht mit jeder Generation verloren. Wie andere Oktopusarten benutzen sie Werkzeuge. Sie sind mindestens so intelligent wie die großen Menschenaffen. Man vermutet, dass ihre Intelligenz sogar zwischen der von Menschenaffen und Menschen liegt. Die neue Art wird deshalb "Octopus sapiens" genannt. # Die Population lebt sehr zurückgezogen. Fast alle Individuen flüchten beim Kontakt mit Menschen, nicht aber vor anderen Meerestieren. Versuche, Octopus sapiens zu beobachten, schlagen immer wieder fehl. Sie weichen auch gut getarnten Kameras aus. Anscheinend erkennen sie sogar millimetergroße Beobachtungsdrohnen. # Es gibt eine Aufnahme von einem Team der Universität Chittagong in der sich junge Individuen um mehrere erwachsene Tiere gruppieren und mit diesen zusammen Werkzeuge benutzen. Manche Wissenschaftler interpretieren das Verhalten als "Schule". Andere glauben nur an eine zufällige Anordnung. In Gefangenschaft verhalten sie sich anders als in freier Wildbahn. Im Gegensatz zu anderen Oktopus Arten ist Octopus sapiens in Gefangenschaft extrem unkooperativ und introvertiert. Die Tatsache, dass Octopus sapiens sich der Erforschung entzieht, sowohl in der freien Wildbahn, als auch in Gefangenschaft wird als Zeichen für Intelligenz angesehen. | tags=#Biologie #Oktopus #Intelligenz #Aliens #Entdeckung | image=Oktopus.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,ecology,science
2209	Zerstörung einer Strafgefangenenkolonie auf dem Mond durch explosive Dekompression. # Die unzureichenden Notschotts waren zur Wartung zwei Wochen zuvor stillgelegt worden und reagieren deshalb nicht oder nur zu spät durch manuelle Aktivierung. 80% der Anlage wird dem Vakuum ausgesetzt. In den Oberflächenbereichen entstehen durch Trümmer und Splitter schwere Schäden. | author=Heiner Wolf
2211	Freundschaftsvertrag zwischen der Nordamerikanischen Union und der Palladischen Liga. # Die Palladische Liga besteht aus 13 unabhängigen Mond- und Asteroidenstationen. | author=Heiner Wolf
2214	Entwicklung von Memetik-Techniken für Tiere. # Mit KI-Unterstützung erzeugte Signale auf mehreren Sinneskanälen wirken auf die Informationsverarbeitung im Tiergehirn ein. Damit können Menschen effizienter mit Tieren kommunizieren. Gleichzeitig interpretiert eine KI das Feedback und "übersetzt" Verhalten und Signale in menschliche Sprache. Die bessere Verständigung löst das alte auf Befehl und Konditionierung basierende Verhältnis zwischen Mensch und Tier ab. Entwickelt zunächst für einige Hunderassen und Primaten, später auch für viele andere Arten. # Vergleichbare Techniken wirken auch auf Menschen. Ihre Anwendung ist meistens jedoch verboten und wird normalerweise auch von handelsüblichen Memfiltern blockiert. | tags=#Memetik #Hunde #KI | image=Dog.jpg | twitter=2214 Bessere Kommunikation mit Haustieren. Memetik-Techniken für Tiere... http://jmp1.de/h2214 #Hunde #KI #SciFi | twitterimage=Dog-twpost.jpg | facebook=Neueste Forschung: Mit Hunden sprechen - 2214 Entwicklung von Memetik-Techniken für Tiere. Die neue Kommunikation löst das alte auf Befehl und Konditionierung basierende Verhältnis zwischen Mensch und Tier ab... weiter: http://jmp1.de/h2214 # 2214 Entwicklung von Memetik-Techniken für Tiere # Die neue Kommunikation löst das alte auf Befehl und Konditionierung basierende Verhältnis zwischen Mensch und Tier ab... weiter: http://jmp1.de/h2214 | facebookimage=Dog-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
2216	Erster interplanetarer Staat. # Die Palladische Liga wird anerkannt als souveräner Staat mit einer Stimme im Weltrat auf Kreta. | author=Heiner Wolf
2218	Die größte Raumtransportgesellschaft, SPATRAC schickt ein Forschungsschiff zum Pluto. # Die Flugdauer beträgt zehn Monate. 2221 starten zwei Transporter der SPATRAC zum Pluto. Drei Monate später folgt ein Schiff der Raumpatrouille. | author=Heiner Wolf
2219	Taromka Rettungsaktion. # 15943 Bewohner der havarierten Station werden durch eine gemeinsame Aktion ihrer Nachbarhabitate gerettet. # Taromka ist ein altes Versorgungsdepot für Asteroidenmissionen in L4. Es wurde 2191 aufgegeben als sich die Reisezeiten durch neue Antriebstechnik deutlich verkürzten. Taromka wurde dann von Arbeitern während des Baus von L4 Stationen als Unterkunft genutzt. 2199 kamen ca. 2000 Überlebende des Cahaya Bintang Unfalls als Flüchtlinge hinzu. 2210 wurde Taromka zur Exilstation für verurteilte Straftäter deren Habitate nicht mehr für den Life-Support der Häftlinge aufkommen wollten. Gleichzeitig wurde Taromka Basis für Schmuggler und Produktionsstätten diverser illegaler Produkte, darunter auch Live-Slinks und andere – in den meisten Jurisdiktionen verbotene – Mesh-Technik. | author=Heiner Wolf
2222	Erster Piratenüberfall auf einen interplanetaren Transporter im Flug. # Der Coup findet binnen zehn Jahren so viele Nachahmer, dass die Transportgesellschaften ihre Schiffe bewaffnen. Die Raumpatrouille kann das Piratenunwesen nicht kontrollieren. Der Weltrat erlässt die Piratengesetze. | author=Heiner Wolf
2223	Die SPATRAC verweigert einem Patrouillenschiff die Landung auf Pluto. # Im folgenden Jahr erklärt die SPATRAC Pluto zum Konzerneigentum. 17 Jahre danach bestätigt der Weltgerichtshof den Eigentumsanspruch. | author=Heiner Wolf
2225	Wiederaufnahme der Terraformung der Venus. # Das Projekt (AFRODITE Alliance For Research, Operation and Development In Terrestrian Ecospheres) wird 60 Jahre weitergeführt und dann aufgegeben, weil sich wenig Erfolg zeigt. | author=Heiner Wolf
2227	Entwicklung der Weltspiel-Wirtschaftstheorie. # Die Theorie erweist sich als epochaler Durchbruch im analytischen Verständnis der Wirtschaftswissenschaften. Die Weltspiel-Modelle können die Wirtschaftsdynamik der vorangegangenen 250 Jahre sehr genau beschreiben. Durch die Anwendung der Theorie können nun wirtschaftspolitische Rahmenbedingungen so gesteuert werden, dass Krisen abgemildert und Rezessionen vollständig vermieden werden können. # Ab 2232 wird Weltspiel in großem Umfang eingesetzt und sorgt für ein langes moderates Wachstum ohne Störungen. Schon wird das Ende der Wirtschaftszyklen ausgerufen. Dann stürzt die Weltwirtschaft Anfang 2250 unerwartet in eine schwere Rezession. # Die Krise hatte sich weder in den Modellen gezeigt, noch durch eine übertriebene Boom-Phase angekündigt. Es stellte sich heraus, dass Weltspiel hervorragend funktioniert, solange sich nur ein kleiner Teil des Marktes daran orientiert (Weltspiel-Paradox). Sobald viele der Marktteilnehmer gut informiert sind, destabilisieren Rückkopplungseffekte das System. Der 20-jährige Weltspiel-Aufschwung erweist sich im Nachhinein als sehr labiles Gleichgewicht. | tags=#Wirtschaft | image=Weltspiel.jpg | twitter=2227 Entwicklung der Weltspiel-Wirtschaftstheorie. Ein epochaler Durchbruch vermeidet Krisen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2227&hilite=2227 #Wirtschaft #SciFi | twitterimage=Weltspiel-twpost.jpg | facebook=Neue Wirtschaftstheorie: Ewiges Wachstum ohne Krisen – 2227 Entwicklung der Weltspiel-Wirtschaftstheorie. Die Theorie erweist sich als epochaler Durchbruch im analytischen Verständnis der Wirtschaftswissenschaften. Wirtschaftspolitik kann nun Krisen abmildern und Rezessionen vollständig vermeiden... weiter: http://jmp1.de/h2227 # 2227 Entwicklung der Weltspiel-Wirtschaftstheorie # Die Theorie erweist sich als epochaler Durchbruch im analytischen Verständnis der Wirtschaftswissenschaften. Wirtschaftspolitik kann nun Krisen abmildern und Rezessionen vollständig vermeiden... weiter: http://jmp1.de/h2227 | facebookimage=Weltspiel-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=economy
2229	Der energetische Hohlleiter wird entwickelt. # Hohlleiter für Energie ersetzen den Transport von Energie durch elektrischen Strom über supraleitende Kabel. Technologien, die Energie direkt verwenden können, d.h. nicht auf elektrischen Strom basieren, profitieren von der verlustfreien Umsetzung zwischen Erzeuger und Verbraucher. Dazu gehören auch Raumschifftriebwerke, sowohl konventionelle Strahltriebwerke, als auch später Normalraumtriebwerke mit Überlichtkomponenten und Überlichttriebwerke. | author=Heiner Wolf | topic=technology
2231	Unabhängigkeit von Vegas/Luna. # Die Mondbasis Vegas löst sich vom Bundesstaat Nordamerika und erklärt die Unabhängigkeit. | author=Heiner Wolf
2233	Lunar Skyhook: Eine Orbitalrotor für den Mond. # Das rotierende Kabel im Orbit um den Mond transportiert Frachten aus wenigen Kilometern Höhe bis in die Mondumlaufbahn. Damit können auch kurze Linearbeschleuniger für Frachten genutzt werden oder entsprechend längere Katapulte mit geringerer Beschleunigung für den Personentransport. Der Verkehr zwischen Mondoberfläche und -orbit wird wesentlich günstiger. | author=Heiner Wolf
2236	Eine atomare Explosion zerstört die außerirdische Station im Mondkrater Kopernikus. # Die Anlage war nie wissenschaftlich untersucht worden. Die Raumpatrouille hatte die Station im Auftrag des Weltrats überwacht und im Lauf der Zeit drei Versuche in die Anlage einzudringen verhindert. Seit dem Jahr 2228 liefen verstärke Anstrengungen, das Verbot von 2190 aufzuheben. Der Anschlag wird neosozialistischen Splittergruppen zugeschrieben, wurde aber nie aufgeklärt. | author=Heiner Wolf
2239	Einführung der afrikanischen Big 5 in Südamerika. # Afrikanisches Großwild wird in der Amazonas-Savanne angesiedelt. # Die Naturreservate Afrikas wurden in den vergangen 200 Jahren stark reduziert. Die meisten mussten bis Ende des 21. Jahrhunderts den Menschen weichen. Viele der großen Tiere Afrikas sind vom Aussterben bedroht oder sogar schon verschwunden. Der Leopard ist fast ausgestorben. Es gibt nur noch kleine, genetisch reduzierte Gruppen in Zoos. Büffel und Nashorn gibt es nicht mehr in freier Wildbahn, aber größere Populationen als Nutztiere (Büffel für Milch und Fleisch, Nashorn für das Horn). Nur afrikanischer Elefant und Löwe leben noch in freier Wildbahn. Beide Spezies werden sehr stark "verwaltet", ihre Wanderungen gesteuert, ihre Fortpflanzung unterstützt. Anderen großen Arten, wie Gnu, Zebra, Antilopen und Gepard geht es nicht besser. # In Südamerika ist die Bevölkerungsdichte vergleichbar mit der Afrikas im 20. Jahrhundert. Der afrikanische Kontinent ist fast viermal so dicht besiedelt. Seit der Abholzung des Regenwaldes ist die Amazonas-Region eine Savanne. Das Klima entspricht dem Zentralafrikas. Die Äquatorialregion Brasiliens ist sehr trocken. Mangels Wasser kann nur ein Teil des Amazonas landwirtschaftlich genutzt werden. In den zwanziger Jahren des 23. Jahrhunderts gelingt es der Tierschutzorganisation Animais Selvagens del Mundo große Naturreservate im Amazonas auszuweisen, die für die afrikanischen Großwildarten geeignet sind. # Nach gründlicher Analyse und Vorbereitung werden ab 2239 mehrere Arten angesiedelt, einschließlich wichtiger Elemente der Nahrungskette. Die moderne Gentechnik (Gengineering) spielt dabei eine große Rolle. Der südamerikanische Jaguar ersetzt den ausgestorbenen Leoparden. Zusätzlich zu den Big 5 werden im Laufe der nächsten Jahre auch Gnu, Zebra, und verschiedene Antilopen und Gazellen umgesiedelt. # Afrika verliert das letzte Großwild Anfang des 24. Jahrhunderts. Viele große Arten überleben dank der Umsiedlung in den Naturreservaten Südamerikas. | tags=#Erde #Tiere #Genetik #Ökologie #Big5 | image=Big5.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2241	Beschluss von Anti-Trust-Gesetzen gegen die großen Raumhandelsgesellschaften. # Im mittleren und äußeren System agieren private Unternehmen weitgehend unreguliert. Die Staaten der Erde versuchen die Konzernaktivitäten zu kontrollieren. | author=Heiner Wolf
2244	Bewaffneter Kampf zwischen Schiffen des Friedenskorps und der Palladischen Liga. # Austritt der Mondstationen und einiger erdnaher Kolonien aus der Palladischen Liga. # Im Jahr 2241 hatte ein Scout der in Nordafrika angesiedelten Firma Dunkwa Enterprises einen kometoiden Irrläufer mit großen Platinvorkommen in Besitz genommen. Die Raumpatrouille verteidigte den Himmelskörper gegen zwei Ligaschiffe, die die installierten Anlagen unrechtmäßig übernehmen wollten. Die Palladische Liga beanspruchte damals alle Himmelskörper, die den Bereich des Asteroidengürtels zwischen 300 und 450 Millionen km Sonnenradius kreuzen, soweit diese nicht vorher anderweitig registriert wurden. | author=Heiner Wolf
2246	Auf dem Mond wird eine Infomorph-Enklave mit KI-Individuen entdeckt ("Turvapaikka"). # Die Enklave wird unter Quarantäne gestellt und später zerstört, um Ausbreitung zu verhindern. # Turvapaikka ist im Wesentlichen ein Konglomerat von Verarbeitungsknoten mit einer virtuellen Bevölkerung. Es gibt nur wenige mobile Aktoren, vor allem zur Ressourcenbeschaffung. Die Bevölkerung besteht aus Flüchtlingen, und gestrandeten Upload-Kopien. Es gibt aber auch eine größere Zahl nicht registrierte und selbstmodifizierende (Rouge-)KI. # 2253 werden zwei, trotz Quarantäne, neu erstellte Filialen entdeckt. Die Enklaven werden daraufhin vollständig zerstört. | tags=#KI #RougeKI #Mond #Upload | image=Enklave.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ai
2247	Raumpiraten unterbrechen den Verkehr zwischen Asteroidenbasen. # 11 Jahre später können die Piraten aus dem inneren System verdrängt werden. | author=Heiner Wolf
2248	Zerstörung der Gemini-Kolonie (L5). # 33.000 Menschen kommen ums Leben. | author=Heiner Wolf
2250	Nach einer 20-jährigen Wachstumsphase stürzt die Weltwirtschaft in eine schwere Krise. # Das Sozialprodukt schrumpft binnen eines Jahres um 20%. # Die Krise begünstigt den Aufstieg der Weltfreundschaft und führt später zum zweiten amerikanischen Bürgerkrieg. | author=Heiner Wolf
2252	Aufstieg der internationalen Weltfreundschaft-Bewegung. # Weltweite Protestbewegungen vereinigen sich unter dem Dach der Weltfreundschaft (Mondo Amikeco). Wachsende politische Bedeutung. # Die Wirtschaftskrise führt zu vielen politischen Verwerfungen. Viele Staaten werten ihre Währung ab. Staaten mit großen Haushaltsdefiziten werden zahlungsunfähig. Wirtschaftsflüchtlinge drängen in die besser gestellten Regionen, die wiederum versuchen sich abzuschotten. Die Regierungen der wohlhabenden Staaten lehnen Hilfen für notleidende Staaten, deren Bevölkerungen oder Flüchtlinge ab. # In dieser Situation entwickelt sich eine Massenbewegung, die für Solidarität zwischen Völkern eintritt und die Abschottung ablehnt. Die Grundannahme dieser Bewegung ist, dass alle Menschen gleich wichtig sind, unabhängig davon ob sie in armen oder reichen Regionen der Erde leben. Alle Menschen sind Freunde. Der verbliebene Wohlstand soll geteilt werden und allen zugutekommen. Die Bewegung fordert Gleichheit, Brüderlichkeit und Solidarität aller Länder der Erde ein. Sie stellt sich damit gegen die protektionistische Politik vieler Regierungen. # Unterstützt durch Kampagnen von populären Künstlern entwickelt sich innerhalb weniger Monate ein globaler Trend. Viele Menschen protestieren erst online gegen die "zerstörerischen Eliten", dann auch auf der Straße. Parteien werden gegründet, um die Bewegung politisch zu verwerten. Bei Wahlen in verschiedenen Ländern werden die Protestparteien überraschend stark. In den meisten Ländern herrscht eine Blockadehaltung vor, die die etablierte Politik zu Fall bringen will. # Auf einem Weltkongress bilden die vielen Strömungen eine Dachorganisation, die Weltfreundschaft (Mondo Amikeco). Man einigt sich trotz der vielen Strömungen auf gemeinsame Ziele. Das Zustandekommen der internationalen Weltfreundschaft ist vor allem einer kleinen Gruppe von charismatischen Persönlichkeiten zu verdanken. Die Führungsgruppe der Weltfreundschaft konkurriert nicht untereinander um die Führung im inneren Kreis, sondern kooperiert entsprechend der Philosophie der Bewegung. Begünstigt wird das dadurch, dass Mitglieder der Führungsgruppe jeweils in ihren Ländern dominieren und tatsächlich in ihren eigenen Organisationen die gemeinsame Linie durchsetzen können. | tags=#Krise #Politik #Protest #Freundschaft #Solidarität | image=Weltfreundschaft.jpg | twitter=2252 Aufstieg der internationalen Weltfreundschafts-Bewegung. http://jmp1.de/h2252 #Krise #Politik #Protest #scifi | twitterimage=Weltfreundschaft-twitterpost.jpg | facebook=Freundschaft über alle Grenzen: Eine neue Massenbewegung - 2252 Aufstieg der Weltfreundschafts-Bewegung. Durch die Wirtschaftskrise werden viele Staaten zahlungsunfähig. Wirtschaftsflüchtlinge drängen in die besser gestellten Regionen. In dieser Situation entwickelt sich eine Massenbewegung, die für Solidarität... weiter: http://jmp1.de/h2252 # 2252 Aufstieg der Weltfreundschafts-Bewegung. # Durch die Wirtschaftskrise werden viele Staaten zahlungsunfähig. Wirtschaftsflüchtlinge drängen in die besser gestellten Regionen. In dieser Situation entwickelt sich eine Massenbewegung, die für Solidarität zwischen Völkern eintritt und die Abschottung ablehnt... weiter: http://jmp1.de/h2252 | facebookimage=Weltfreundschaft-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=politics
2254	Reformversuche des Ratsministers S. Nagore enden mit dessen Ermordung. # S. Nagore versuchte den Weltrat zu reformieren, um den Rat besser auf die erwartete interplanetare Entwicklung vorzubereiten. Es gab bei den Weltraumgesellschaften aber starke Interessen gegen eine größere Einflussnahme der Erdregierung in die Entwicklung des Sol-Systems. Die großen Gesellschaften fürchteten eine interplanetare Regierung, die den faktisch rechtsfreien Raum zwischen dem vom Weltrat kontrollierten Erde-Mond System, dem Mars, der Palladischen Liga und den unabhängigen Stationen vereinnahmt hätte. Nach einer Sperrfrist von 120 Jahren wurden als geheim klassifizierte Dokumente freigegeben, die einen Rückschluss auf die damaligen Geschehnisse zuließen und die Verantwortung für das Attentat einer – zu diesem Zeitpunkt dann nicht mehr existierenden – Gesellschaft mit Sitz in Tycho zugeschrieben. | author=Heiner Wolf
2256	Putschversuch der Weltfreundschaft auf Kreta und in Nordamerika. # Auslöser für den 2. amerikanischen Bürgerkrieg. | author=Heiner Wolf
2257	Dritter amerikanischer Bürgerkrieg. # Zwei Jahre bewaffnete Auseinandersetzungen. Direktes und indirektes Eingreifen vieler Mächte in die Kriegshandlungen auf dem amerikanischen Kontinent. Ende durch Sieg der Regierung über die Bruderschaft und ihre Verbündeten. | author=Heiner Wolf | topic=war
2258	Machtübernahme der Weltfreundschaft auf Kreta. # Diktatur auf der Erde außer Nordamerika und Südostasien. | author=Heiner Wolf
2260	Kriegserklärung der Diktatoren an die Palladische Liga. # Zwei Jahre später Vernichtung der Erdflotte beim Mars. | author=Heiner Wolf
2263	Befreiung Kretas. # Ende der Macht der Weltfreundschaft. | author=Heiner Wolf
2265	Öko-Militarismus. # Paramilitärische Einheiten von Pachamama besetzen Abbaugebiete von Methanhydrat nördlich von Skandinavien. Sie zerstören Fördereinrichtungen und verteidigen ihre Positionen gewaltsam gegen Polizeikräfte. Pachamama ist eine ökologische Mega-NGO. Sie gilt als militärischer Arm von ökologisch und preservationistisch orientierten Organisationen in aller Welt. Das ist der Beginn einer Serie von Öko-Kriegen. # Mit der fortschreitenden Zerstörung der Umwelt in den vergangenen 200 Jahren wurden ökologische Bewegungen immer wichtiger. In vielen Parlamenten gibt es starke ökologische Parteien. Manche Regierungen sind sogar ökologisch, preservationistisch oder restorativ dominiert. Dazu kommt eine anti-expansionistische Ideologie. Auch einige globale Konzerne verfolgen die ökologische Agenda. (20 Jahre später gewinnt der Antiexpansionismus in Form des Neosozialismus politisch die Oberhand.) # Mit der immer dramatischeren Umweltsituation radikalisiert sich auch Teil der ökologischen Bewegung. Öko-Terrorismus flackert seit dem 21. Jahrhundert immer wieder auf. Der Öko-Militarismus des 23. Jahrhunderts hat aber eine neue Dimension. Pachamama, Inuigi, Xingqiu Luse und andere Organisationen sehen keine andere Möglichkeit, als ihre Ziele mit Gewalt durchzusetzen. Ihnen geht es nicht mehr um einzelne Maßnahmen, die wachrütteln. Sie wollen weitere negative Entwicklungen verhindern, zur Not auch mit militärischer Gewalt. # Leitsätze der Bewegung sind: "Die entgleisten Ökosysteme bringen jedes Jahr Millionen Menschen um. Aktionen, die Schlimmeres verhindern, lohnen sich, auch wenn sie Menschenleben kosten" und "Opfer kontra-ökologischen Wirtschaftens sind immer Unschuldige. Die Opfer von Ökoaktionen sind aber nur die Schadensverursacher". # Pachamama hat sehr gute Verbindungen in Politik und Wirtschaft. Viele Leute sind mit den Resultaten von Pachamama-Aktionen einverstanden, auch wenn das Ausmaß der Gewaltanwendung umstritten ist. Das hindert Vertreter der ökologischen Bewegungen in aller Welt aber nicht daran, Pachamama und andere militante Gruppen zu finanzieren. Das private Spendenaufkommen ist gegenüber dem 21. Jahrhundert stark gewachsen. Dazu kommen Zuwendungen aus Wirtschaft und Politik. # Ziele und Aktionen von Öko-Militaristen ähneln viel mehr klassischen staatlich organisierten Kriegen, als punktuellen Terroraktionen. Die skandinavischen Methanhydrat-Felder werden dauerhaft besetzt. Verhandlungen scheitern. Ein Rückeroberungsversuch norwegischer Truppen wird zurückgeschlagen mit großen Verlusten bei den Angreifern. # Ein Jahr später besetzten militante Preservationisten von Inuigi ein 30.000 Quadratkilometer großes Elefanten-Schutzgebiet im Amazonas-Grasland in dem Kohlevorkommen ausgebeutet werden sollen. Inuigi versperrt Zugangswege durch Sensorgitter und ballistische Minen. Mobile Railguns für Hypervelocity Darts (HVD) und Micro Missile-Launcher patrouillieren die Region und sichern den Luftraum in Verbindung mit einem Nanosat-Netzwerk. # Manche Aktionen haben weiterhin terroristischen Charakter, wie die Tötung von 30 Millionen Rindern in Indien durch Xingqiu Luse, das Ausbringen einer künstlichen Schweinepest in Sichuan und Yunnan und die absichtliche radioaktive Verseuchung von Tagebauminen in Australien. # Aber militärische Aktionen überwiegen: # - Die Zerstörung von Rinderfarmen in Argentinien und die dauerhafte Besetzung der Gebiete (durch Inuigi) einschließlich aktiver Rückkonvertierung zu Brachland (durch zivile lokale Organsationen). # - Kinetische Angriffe auf ozeanische Resourceextraktionsinfrastrukturen weltweit ausgeführt von (anfangs getarnten) orbitalen Plattformen. Die sich anschließende Auseinandersetzung um die orbitalen Kampfmittel führt zu großen Kollateralschäden im niedrigen Erdorbit. Pachamama verliert dabei alle Plattformen und deren Verteidigung. Es ist die erste große Niederlage einer ökomilitärischen Organisation. # - Die Besetzung von sibirischen Pharmen (Tier und Pflanzenzuchten für pharmakologische Grundstoffe) durch Pachamama. # - Die Zerstörung von Lithiumminen in Chile (durch Inuigi). # - Die Zerstörung von Bewässerungsanlagen in den kanadischen Rocky Mountains durch Inuigi. In Saskatchewan und Alberta (Kanada) wird trotz Wassermangel intensiv Landwirtschaft betrieben, teilweise in besonders ressourcenintensiven vertikalen Gewächshausplantagen. Seit die eiszeitlichen Aquifer leer sind, kommt Wasser nur noch aus den ehemaligen Nationalparks in den Rocky Mountains. Inuigi zerstört Pipelines und Pumpen, die das Wasser über hunderte Kilometer herangeführt haben. # - Zeitweise beherrscht Xingqiu Luse Teile Südostasiens und des australischen Kontinents. Der Kohleabbau wird stillgelegt und der Kalk-Raubbau am Great Barrier Reef unterbunden, trotz heftiger Gegenwehr der Rohstoffkonzerne und des australischen Militärs. # Die Aktionen werden meistens nach dem gleichen Muster durchgeführt. Ökomilitärs greifen unverteidigte zivile Einrichtungen an und zerstören die relevante Infrastruktur. Um zu verhindern, dass die sogenannten kontra-ökologischen Einrichtungen wiederaufgebaut werden, wird das Gebiet permanent besetzt und gesichert. Gut befestigte, getarnte, durch Sensornetze und Mikrodrohnen überwachte Stellungen von HVD-Launchern sind dann nur schwer zurückzuerobern und halten typischerweise einige Jahre durch. Vor allem dann, wenn sie durch Nanosats unterstürzt werden. # Nicht nur der Grad der Gewaltanwendung ist umstritten. Auch die Auswahl der Ziele ist sehr kontrovers. Manche Aktionen verschlechtern die Versorgung der Bevölkerung ("Versorgung der Menschen ist irrelevant. Das ist das Allzweckargument der Umweltausbeuter") oder behindern ökologische Kompensationsmaßnahmen ("Korrektur statt Kompensation"). Fast alle Aktionen beeinträchtigen die Wirtschaft ("Disruption ist notwendig, um den falschen Weg zu verlassen"). # Der Angriff auf den chilenischen Lithiumabbau wurde wesentlich unterstützt von Sea Horizon, einem globalen Rohstoffkonzern, der im großen Stil Rohstoffgewinnung aus Meerwasser betreibt, darunter Lithium. | tags=#Ökologie #Krieg #Wirtschaft #Extremismus #Umwelt | image=Oekomil.jpg | twitter=2265 Öko-Militarismus. Beginn einer Serie von Öko-Kriegen... http://jmp1.de/h2265 #Ökologie #Umwelt #Krieg #SciFi | twitterimage=Oekomil-twpost.jpg | facebook=Umweltverschmutzung: Es reicht, jetzt wird gehandelt - 2265 Öko-Militarismus. Paramilitärische Einheiten besetzen Abbaugebiete von Methanhydrat. Beginn einer Serie von Öko-Kriegen... weiter: http://jmp1.de/h2265 # 2265 Öko-Militarismus # Paramilitärische Einheiten besetzen Abbaugebiete von Methanhydrat. Beginn einer Serie von Öko-Kriegen... weiter: http://jmp1.de/h2265 | facebookimage=Oekomil-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=politics,ecology
2268	Entscheidender Schlag der Liga-Flotte gegen Piraten. # Wiederherstellung der Verkehrssicherheit im äußeren System. Pluto bleibt besetzt. # Im inneren System ist interplanetare Raumfahrt inzwischen alltäglich. Wissenschaftliche und kommerzielle Unternehmungen müssen versorgt werden. Prospektoren bringen regelmäßig erdnahe Asteroiden in das Erde-Mond System, um Bauprojekte im Orbit oder bei L4/L5 zu versorgen. Pausenlos sind Schiffe von vielen verschiedenen Betreibern im inneren System unterwegs. # Im äußeren System, jenseits des Asteroidengürtels, ist der technische Aufwand ungleich größer. Die großen Entfernungen benötigen leistungsfähigere Triebwerke und Wartungsmöglichkeiten im äußeren System. Nur Staaten und große Organisationen können dort Raumschiffe und die zugehörige Infrastruktur betreiben. Die wenigen privaten Schiffe nutzen die Einrichtungen der größeren Betreiber. Unabhängige Einzelunternehmen sind selten. # Deshalb ist es überraschend, dass Piraten den Verkehr im äußeren System stören können. Piraten unterliegen natürlich den gleichen technischen Anforderungen, wie alle anderen. Sie müssen also über gut ausgestattete Basen und einigermaßen moderne Schiffe verfügen. Dazu kommt, dass der interplanetare Raum sich eigentlich nicht als Versteck eignet. Schiffsbewegungen können unter normalen Umständen auf weite Entfernungen beobachtet werden. Man kann sich zwar bei Himmelskörpern verstecken, aber Flüge über längere Strecken sind leicht zu entdecken. Vor allem während der Beschleunigungsphase geben Triebwerke sehr viel Energie ab. Den anschließenden ballistischen Flug können Beobachter genau berechnen. Mit starken orbitalen Teleskopen kann man sogar größere Schiffe direkt sehen. # Die Tatsache, dass die Piraten ihre Positionen trotzdem geheim halten können, lässt darauf schließen, dass sie aufwändige multispektrale Tarnungen verwenden. Ihre Tarnung macht die Schiffshülle fast unsichtbar, optisch wie infrarot, und reduziert den Querschnitt für Radiowellen. Die Triebwerke müssen gegen viele Arten von Streustrahlungen bis in den Gammabereich abgeschirmt sein. Diese technischen Maßnahmen können sich nur Staaten leisten. # Tatsächlich stellt sich heraus, dass die Piraten Einrichtungen nutzen, die unter der diktatorischen Regierung einige Jahre zuvor angelegt wurden. Die Diktatoren hatten nicht nur eine Flotte im inneren System aufgebaut (die später beim Mars vernichtend geschlagen wurde). Im Verborgenen hatte die damalige Erdregierung auch einige Stützpunkte im äußeren System angelegt. Es gibt autarke Stützpunkte bei allen Gasriesen, auf einigen äußeren Asteroiden, auf Trojanern, mehrere Basen im Pluto-System und sogar einige im freien Raum mit entsprechender Tarnung. # Beim Ende der diktatorischen Regierung auf der Erde hatten sich die geheimen Basen bedeckt gehalten. Sie waren als Waffe in einem – von den Diktatoren erwarteten – späteren interplanetaren Konflikt vorgesehen. Dazu kam es aber nicht mehr, weil Kreta und die Erde befreit wurden. # Im Vertrauen auf ihre Tarnungen beginnen die Einheiten nach einigen Jahren abgelegene Basen, Heliumtanker und andere Deepspace-Infrastruktur zu überfallen. Die Überfälle dienen vor allem der Ressourcengewinnung. Es gibt aber auch fanatische Besatzungen, die vom äußeren System aus einen Krieg beginnen wollen, um die Macht der Weltfreundschaft wiederherzustellen. Dabei bringen sie auch Langstreckenfrachter auf. Nach wenigen Jahren ist die Verlustrate so hoch, dass der Verkehr zum Erliegen kommt. Allerdings wagen sich die Piraten mit diesen Aktionen zu weit aus der Deckung. # Mit einer großangelegten Suchaktion der Palladischen Liga, unterstützt durch orbitale Großteleskope und Tiefraumüberwachungseinrichtungen verschiedener Mächte, werden einige Basen bei Jupiter und Saturn aufgespürt. Eine Flotte der Palladischen Liga neutralisiert die Einrichtungen trotz heftiger Gegenwehr. Uranus- und Neptun-Basen bleiben unentdeckt. Das Pluto-System ist stark befestigt und bleibt in der Hand der Piraten. | tags=#Piraten #interplanetar #Pluto | image=Piraten.jpg | twitter=2268 Schlag der Liga-Flotte gegen Piraten. #Pluto bleibt weiter besetzt http://jmp1.de/h2268 #Piraten #scifi | twitterimage=Piraten-twitterpost.jpg | facebook=Piraten von Saturn vertrieben: Pluto weiterhin besetzt - 2268 Einsatz der Liga-Flotte gegen Piraten. Wiederherstellung der Verkehrssicherheit im äußeren System. Pluto bleibt besetzt... Weiter: http://jmp1.de/h2268 | facebookimage=Piraten-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2269	Am dreihundertsten Jahrestag der ersten Mondlandung leben eine Million Menschen (und Uploads) außerhalb der Erde. | author=Heiner Wolf
2270	Blüte der interplanetaren Zivilisation, Isolation der Erde und erster Aufbruch. # Ein kleiner Teil der Menschheit hat sich im interplanetaren Raum etabliert. Es gibt mehrere Zusammenschlüsse der Raumkolonien, die vor allem in wirtschaftlicher Hinsicht konkurrieren. Auf der Erde werden die meisten Staaten von Neosozialistischen Regierungen geführt und auch der Weltrat ist in der Hand der Neosozialisten. Der Vertrag von Vegas und der fast zeitgleiche Separationsbeschluss der Erde kündigen eine etwa 250 Jahre dauernde Epoche an, in der sich die Geschichte im Wesentlichen im interplanetaren Raum des Sol-Systems abspielt, während die Erde stagniert. Die Erde isoliert sich zunehmend von den interplanetaren Aktivitäten. Auf der Erde selbst werden trotz mäßigendem Einfluss des Weltrats immer wieder auch bewaffnete Konflikte zwischen Bundesstaaten ausgetragen. | author=Heiner Wolf
2273	Unabhängigkeit von Mars-Territorien. # Unter Führung der vereinigten Mars Kolonien bildet sich der Bund von Tara. | author=Heiner Wolf
2274	Lokaler Ausbruch unkontrollierten Mech-Betriebs. # Selbstreparierende und -kopierende Wartungseinrichtungen haben einen 13 km großen Asteroiden für Ressourcen ausgehöhlt und vollständig durch Anlagen bedeckt. Die Anlagen werden abgeschaltet. | author=Heiner Wolf | topic=ai
2274	Die Weltbevölkerung überschreitet wieder 10 Milliarden. | author=Heiner Wolf
2275	Vertrag von Vegas/Luna. # Gründung der United Planets Organisation. Mitglieder sind die palladische Liga und viele freie Raumkolonien. | author=Heiner Wolf
2276	Raummodulation. # Erste Versuche der Raummodulation als Vorstufe zur überlichtschnellen Raumfahrt durch das Raumkrümmer-Prinzip. | author=Heiner Wolf
2278	Free Space Treaty. # Aufhebung des Privatbesitzes von Himmelskörpern über 20 km Durchmesser. | author=Heiner Wolf
2280	Konflikte zwischen Europa und Nordafrika. # Konzentrierte Angriffe auf europäische Wohngebiete. Vermittlungsversuche des Weltrates scheitern. 2284 durch Eintritt Arabiens auf Seiten Europas Ausweitung zum 1. Mittelmeerkrieg. 2286 Zerstörung Jerusalems. 2287 Ende des Krieges. Teilung Europas. | author=Heiner Wolf
2281	Entwicklung des Gedankenabstraktums (Mind State Abstract) als interaktive Nachricht. # Das Abstraktum wird vor allem zur Kommunikation im Sonnensystem eingesetzt, wo die Lichtgeschwindigkeit Dialoge verhindert. # Das Gedankenabstraktum enthält Meinungen und Verhaltensweisen des Originals. Es kann einen interaktiven Gesprächspartner darstellen, der so wie das Original reagiert und argumentiert, ohne selbst Bewusstsein zu empfinden. # Das Gedankenabstraktum ist eigentlich ein unvollständiger Abzug des Bewusstseins. Es ist nicht geeignet als Grundlage für eine KI. Im Gegensatz zum Upload-Prozess, wird das Abstraktum aber nicht-destruktiv hergestellt. Es dient als Verhaltensschablone für eine KI-Simulation. # Es dauert 30 Jahre, bis die komplexe Technologie kommerziell eingesetzt werden kann. Um das Jahr 2310 kann man ein Gedankenabstraktum etwa zum Preis eines persönlichen Besuchs versenden. Allerdings reist das Abstraktum als Datenpaket viel schneller, mit Lichtgeschwindigkeit. Die Empfangsseite braucht eine KI-Simulation, die das Abstraktums interpretiert und interpoliert. Die Interaktion des Abstraktums mit dem Empfänger wird typischerweise als Slink zurückgeschickt. # Das Gedankenabstraktum ist nur ein interaktiver Gesprächspartner. Es hat keine Eigeninitiative wie Menschen und bewusste KI. Aber es spart zeitraubende Reisen in Fällen wo Interaktion und Diskussion notwendig sind. | tags=#Kommunikation #Wissenschaft #Erfindung #KI #Slink #Reisen | image=Gedankenabstraktum.jpg | twitter=2281 Gedankenabstraktum: Ein Teil des Bewusstseins reist mit Lichtgeschwindigkeit http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2281&hilite=2281 #SciFi #Kommunikation #KI #Reisen | twitterimage=Gedankenabstraktum-twpost.jpg | facebook=Interaktive E-Mail: Reisen mit Lichtgeschwindigkeit - 2281 Entwicklung des Gedankenabstraktums als interaktive Nachricht. Ein Teil des Bewusstseins reist mit Lichtgeschwindigkeit... Weiter: http://jmp1.de/h2281 # 2281 Entwicklung des Gedankenabstraktums als interaktive Nachricht # Ein Teil des Bewusstseins reist mit Lichtgeschwindigkeit... Weiter: http://jmp1.de/h2281 | facebookimage=Gedankenabstraktum-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ai
2282	Gründung der japanischen Republik Mars. # Mehrheitlich japanisch-geprägte Siedlungen schließen sich zu einer verteilten Territorialsouveränität zusammen. | author=Heiner Wolf
2284	Separationsbeschluss der Erde. # Unter der Führung der Neosozialistin Perres beschließt der Weltrat, die interplanetare Entwicklung nicht mehr zu fördern. Fünf Jahre später Austritt der Erde aus der UPO. | author=Heiner Wolf
2287	Grundarfjördur-Zilberstein Theorie isochorer Skalierung von gekrümmter Quanten-Raumzeit. # Erster experimenteller Nachweis 2304 im Spektrum von Gravitationswellen, die am Ereignishorizont von Supermassiven schwarzen Löchern entlanglaufen durch Haile Mwangi von der Tigray Universität Mek’ele/Äthiopien mithilfe des VLBGI (Very Large Baseline Graviton Interferometer) bei Mars L4/L5. # Der erste apparative Nachweis gelingt 20 Jahre später in der Raumkolonie Koti (Marsfolger). Die Ingenieure von Koti verwenden die negative Energie von Vakuumfluktuation deren Paarvernichtung durch CP-Verletzung unterdrückt wird, um mikroskopische Gravitationsgradienten zu erzeugen. Elektronen, die durch den Gradienten laufen, zeigen eine Geschwindigkeitsmodulation, die über das Gravitationspotential hinausgeht und durch den Effekt der Raumzeitskalierung erklärt werden kann. # Die neue Technik bildet die Grundlage für das sogenannte Konvertertriebwerk. Das Triebwerk benutzt den Effekt isochorer Skalierung, um die Leistung von Plasmatriebwerken zu steigern. | author=Heiner Wolf | topic=science
2289	Ein Orbitalrotor für die Erde. # Die Erde wird jetzt von einem 5.000 Kilometer langen Kabel umkreist. Das Kabel wird durch elektrische Triebwerke im Orbit und in Rotation gehalten. Es nimmt Frachtkapseln knapp außerhalb der Atmosphäre auf und transportiert sie in einen hohen Orbit. | author=Heiner Wolf
2291	Ausschluss der Asteroidenbasis Newplace aus der Palladischen Liga. # Grund sind Hinweise auf illegale Replikationsforschung. | author=Heiner Wolf
2293	Expansionistenaufstand. # Gerüchte über die Entwicklung überlichtschneller Raumfahrt führen zu Ausschreitungen von Expansionisten und bürgerkriegsähnlichen Zuständen. # Ab 2294 Einschränkung der Expansionistenbewegung per Gesetz. Dritte große Auswanderungswelle zu den interplanetaren Kolonien. | author=Heiner Wolf
2295	Markteinführung der Eosix-Genvorlage, einer weiterentwickelten Version der beliebten BRAIN Gen-Modifikation. # Eosix integriert die kognitiven Fähigkeiten von BRAIN, vor allem schnelle Auffassungsgabe und frühere geistige Reife, mit den Schlaf-reduzierenden Eigenschaften von Eos6. # Eosix, Eos-IX: von Eos, der Göttin der Morgenröte und IX, römisch neun (für Eos Version 9), nicht zu verwechseln mit Eos6 (Eos Version 6). Die Eos-Vorlagen reduzieren die Schlaf-Zeiten deutlich. Sie sind seit 80 Jahren verfügbar, hatten anfangs (bis Version 4.13) aber Nebenwirkungen, die medikamentös kompensiert wurden. # Menschen mit Eos-Genen kommen langfristig mit nur zwei Stunden Schlaf pro Tag aus (ab Eos6), und sie können problemlos 72 Stunden am Stück wach und aktiv bleiben. Eos setzt dafür an vielen Stellen an. Einige Mechanismen, die bei Basis-Genen vor allem im Schlaf ablaufen, werden auch zu Wachzeiten aktiv. Dazu gehören Muskelwachstum bzw. Reparatur und enzymatische Reinigung von Neuronen. Ganz neu ist die Ausbildung des Infrakortexes im Gehirn, der durch eine Vorverarbeitung die Reorganisation von Information im Gehirn beschleunigt und zusätzlich die Assoziationsfähigkeit im Wachzustand anhebt. # Ein bewährter Genkomplex aus der Alpha-Serie organisiert eine generelle Entlastung des Blutkreislaufs durch niedrigere Herzfrequenz und Blutdruck auch zu Wachzeiten, ein anderer die beschleunigte Regeneration des Kreislaufs im Schlaf. Eos6 ist sehr ausgereift und wird als nebenwirkungsfrei empfunden. # Die Wechselwirkungen von Eos und BRAIN im kognitiven Bereich erschwerten lang eine Kombination beider Modifikationssets. Mit der nun gelungenen Synthese von Eos und BRAIN ist eine Genvorlage verfügbar, die Lernen beschleunigt, den IQ moderat anhebt und gleichzeitig lebenslang den Schlafbedarf reduziert. Alles auf genetischer Basis ohne zusätzliche Medikation. # Das ist die ideale Grundlage für das Leben im 24. Jahrhundert. Moderne Menschen lernen früher und wesentlich mehr als 300 Jahre zuvor. Sie sind mit 14 erwachsen und wählen ihre Berufe. Bei den üblichen 22 Wachstunden pro Tag bleibt, neben einer Duoyang-geprägten Arbeitswelt, noch genügend Zeit für Familie und Freizeit. | tags=#Genetik #Upgrade | image=Eosix.jpg | twitter=2295 Markteinführung der Eosix-Genvorlage, einer weiterentwickelten Version der beliebten BRAIN Gen-Modifikationhttp://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2295 #scifi #Genetik #Upgrade | twitterimage=Eosix-snpost.jpg | facebook=2 Stunden Schlaf: Gentechnik macht die Nacht zum Tag - 2295 Markteinführung der Eosix-Genvorlage. Eosix integriert die kognitiven Fähigkeiten von BRAIN, vor allem schnelle Auffassungsgabe und frühere geistige Reife, mit den Schlaf-reduzierenden Eigenschaften von Eos6... Weiter: http://jmp1.de/h2295 # 2295 Markteinführung der Eosix-Genvorlage # Eosix integriert die kognitiven Fähigkeiten von BRAIN, vor allem schnelle Auffassungsgabe und frühere geistige Reife, mit den Schlaf-reduzierenden Eigenschaften von Eos6... Weiter: http://jmp1.de/h2295 | facebookimage=Eosix-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2298	Handelskrieg der Palladischen Liga gegen den Bund von Tara. # Wirtschaftliche Blüte des Mars. Verfall der Liga. | author=Heiner Wolf
2301	Beginn der Jupiter-Swing-By Gebühren. Auslöser der Swing-By Krise, die die Dominanz Muweisans begründet. # Das Muweisan (Ganymed) Direktorat erklärt das Gravitationsfeld von Jupiter zur strategischen Ressource. Zwei Jahre darauf verlangt das Direktorat Gebühren für das Swing-By Manöver an Jupiter. Die Forderung wird mit militärischen Mitteln durchgesetzt. Andere Mächte des Jupitersystems widersetzen sich. # Im Lauf von zwei Jahren kommt es zu mehreren bewaffneten Zwischenfällen. Einige Frachter versuchen die Blockade mit Unterstützung der Konkurrenten Muweisans zu durchbrechen. Vier Jahre nach Beginn der Gebühren, Angriff auf die Flottenstützpunkte Muweisans angeführt durch die Negin-Föderation. Gegenschlag Muweisans. Der Krieg dauert sechs Monate. Vernichtung mehrerer Habitate mit allen Bewohnern und Flüchtlingen (23.000 Tote, davon 13.000 permanent). Kapitulation der Negin-Föderation und ihrer Verbündeten beim Gunlod-Habitat. Das Muweisan Direktorat entscheidet den Konflikt für sich dank der überlegenen (andere sagen: rücksichtslosen) Taktik von Lee Yin. # Beginn der 120-jährigen Dominanz im inneren Jupitersystem durch das Muweisan Direktorat. Zehn Jahre danach wird Lee durch einen Putsch zur Präsidentin von Muweisan. | author=Heiner Wolf
2302	Neuorganisation der interplanetaren Zivilisation ohne die Erde. # Umwandlung der UPO in die solare Koalition. | author=Heiner Wolf
2303	Putsch der Raumhändler in Santiago und Cordoba. # Kompromiss von Lima. Teilweise Wiederöffnung der südamerikanischen Raumhäfen. | author=Heiner Wolf
2305	Onong-Medaille für Ghaassedak Jelveh. # Die Onong-Medaille der Numerik wird verliehen an Ghaassedak Jelveh für die Reduzierung des Bui-Attraktors im Falle bilateraler Optimierung mit unscharfen Randbedingungen. # Das Jelveh-Theorem liefert Lösungen für den chaotischen Bui-Attraktor (nach Bui Lam: Wirtschaftsnobelpreis 2113 für seine grundlegenden Beiträge zur Spieltheorie und der symbolischen Metrik). Die praktische Umsetzung des Jelveh-Theorems ermöglicht die Berechnung eines optimalen Verhandlungsergebnisses auch unter nicht-quantifizierbaren Randbedingungen. Die dabei eingesetzte Software, Implementierungen des sogenannten Jelveh-Generators, verwendet Tera-Data Verfahren und Cymbolik, chaotische symbolische Mathematik (Yang 2215). # Seit 2299 werden viele Verhandlungen durch den daraus abgeleiteten Jelveh-Generator abgekürzt. Anfangs vor allem eingesetzt für mikroökonomische Preis/Lieferanten-Verhandlungen, später auch in der politischen Domäne. # Der Jelveh-Generator liefert optimale Verhandlungsergebnisse, die traditionell durch Annäherung von Standpunkten und Kompromissbildung zwischen kompetenten Verhandlungspartnern entstehen. Dabei können viele Klassen von Randbedingungen berücksichtigt werden, u.a. rechtliche und politische, aber auch sogenannte "graue" Faktoren, wie persönliche finanzielle und karrierebezogene Motive der beteiligten Personen. # Durch den Einsatz des Jelveh-Generators werden Verhandlungen abgekürzt. Bei der Parametrisierung des Generators kann der Einfluss aller Randbedingungen eingestellt werden. In der Praxis werden graue Faktoren dadurch zurückgedrängt. # Anfangs wird der Jelveh-Generator natürlich kritisch gesehen. Individuell erzielen gute Verhandlungsführer bessere Ergebnisse, wenn sie schlechteren Verhandlungspartnern gegenüberstehen. Aber statistisch, über viele Verhandlungsergebnisse gemittelt, ist der Jelveh-Generator überlegen, da er für alle Parteien zufriedenstellende Ergebnisse erzielt. Er ist nicht von individuellen Leistungen abhängig, sondern nähert sich dem globalen Optimum (dem sogenannten Handelspunkt nach F. P. Muts). # Diese Art der automatisierten Verhandlung ist vor allem für große Unternehmen interessant, die in Verhandlungen und Verträgen mit ihren Partnern immer eine Durchschnittsleistung über alle Prozesse akzeptieren müssen. Ein Jelveh-Generator sorgt dafür, dass es keine lokalen Qualitätseinbrüche durch individuelle schlechte Verhandlungsleistungen gibt und er beschleunigt das Ergebnis. Das ist ein wesentlicher Kostenfaktor. # Die Onong-Medaille (offizieller Name: International Commendation for Outstanding Numerical Solutions) wird alle zehn Jahre für die drei wichtigsten algorithmischen Lösungen der vorangegangenen Dekade vergeben. Sie wurde gestiftet von Gegda Onong, Unternehmerin und Autorin des Bestsellers "The Relevant Organisation". # Trivia: eine Bedingung für die Verleihung des Preises ist, dass der/die Preisträger/in bei ihrer Preisrede die Formulierung "Theory is nice..." verwenden müssen. | tags=#Attraktor #Chaostheorie #Mathematik #Numerik #Software | image=Onong.jpg | twitter=2305 Onong-Medaille für eine mathematische Theorie, die Verhandlungen vereinfacht http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2305&hilite=2305 #scifi #Mathematik #Wissenschaft | twitterimage=Onong-twpost.jpg | facebook=Angewandte Mathematik: Verhandlungen durch Algorithmen – 2305 Onong-Medaille für Ghaassedak Jelveh. Eine mathematische Theorie sorgt für optimale Verhandlungsergebnisse in Wirtschaft und Politik... weiter: http://jmp1.de/h2305 # 2305 Onong-Medaille für Ghaassedak Jelveh. # Eine mathematische Theorie sorgt für optimale Verhandlungsergebnisse in Wirtschaft und Politik... weiter: http://jmp1.de/h2305 | facebookimage=Onong-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=science,economy
2306	Zweiter Mittelmeerkrieg. # Eine Ausweitung auf die zwei Blöcke wird verhindert. Friedensvertrag von Rom. | author=Heiner Wolf
2308	Friedenskonvention der Koalition. # Ächtung aller bewaffneten Konflikte. | author=Heiner Wolf
2309	Nach einem Aufstand auf Vesta Prime Exodus der Aufständischen zu drei Vesta-Trabanten. # Zwei Jahre später Ausrufung der Vesta Domäne. | author=Heiner Wolf
2312	Entdeckung des Kaio-Artefakts. # In einer Umlaufbahn um die Sonne im interplanetaren Raum zwischen Venus und Erde wird ein altes verlassenes außerirdisches Raumschiff entdeckt. # Das Raumschiff wird von einer selbständigen Prospektorin (Katana Aiko Io) entdeckt. Es ist 90 Meter groß und, wie spätere Untersuchungen ergeben, mit einem ÜL-Triebwerk ausgestattet. Die Presse verkürzt den Namen der Entdeckerin auf "Kaio". Das Raumschiff wird bekannt unter dem Namen Kaio-Schiff. # Die Entdeckung eines fremden Raumschiffes gilt allgemein als der Beginn des kosmischen Zeitalters der Menschheit. Trotzdem gibt es noch für längere Zeit keine wesentlichen Veränderungen im Sol-System. Der Alltag der Einwohner der Kolonien und der freien Stationen ändert sich nicht. Wegen einer Informationssperre der neosozialistischen Regierungen der Erde nimmt die Erdbevölkerung sogar kaum Notiz von der Entdeckung. # Dafür beeinflusst die Erforschung des fremden Raumschiffes umso mehr die Wissenschaften. Ein großer Stab von Informatikern, Kryptologen, Xenologen, Physikern und Technikern braucht 30 Jahre, um die Funktion des Informationssystems zu entschlüsseln. Dann stehen ihnen Teile des Speichers offen. Auf diese Weise erfährt die Menschheit vor ihrem eigenen Aufbruch schon vieles über die nähere interstellare Umgebung Sols. Noch bedeutungsvoller ist die Erforschung des fremden Überlichtantriebs, die den Wissenschaften Hinweise gibt, die zu einem besseren Verständnis der Raummodulation und schließlich zur Entwicklung eines eigenen Überlichtantriebs führen. | author=Heiner Wolf | topic=visitors
2315	Ein Raketenangriff zerstört zwei Drittel des Kaio-Raumschiffs, darunter die Normalraumtriebwerke. # Das Überlichtaggregat bleibt erhalten, da die wesentlichen Teile kurz zuvor ausgebaut wurden. | author=Heiner Wolf
2318	Erdunion. # Bildung der Weltunion mit starker Zentralregierung auf der Erde. | author=Heiner Wolf
2321	Selbstgewählte Isolation der Erde. # Extremer Neosozialismus. Aufgabe vieler orbitaler Fabriken. Einschränkung der Raketentransporte. Bau der interkontinentalen Vakuumbahnen. Verfolgung von Expansionisten. | author=Heiner Wolf
2322	Kalter Krieg. # Beginn expansionistischer Propagandasendungen an die Erdbevölkerung durch außerirdische Sender. | author=Heiner Wolf
2326	Kriegserklärung an die Koalition. # Nach Warnung an die solare Koalition vor Einmischung auf der Erde und weiteren Propagandasendungen des Mars, schließlich Ultimatum der Erde an die Koalition. # Die Zerstörung eines Handelsshuttles in Montevideo bleibt die einzige bewaffnete Handlung des Krieges. | author=Heiner Wolf
2328	Rücknahme der Kriegserklärung. # Ende der Propagandasendungen. | author=Heiner Wolf
2330	Konferenz von Quadrupol. # Einvernehmen über Politikänderung der Koalition. Friedenskonvention. Akzeptierung der irdischen Isolation und Konzentration auf die Entwicklung der interplanetaren Gesellschaft. | author=Heiner Wolf
2333	Die Entwicklung des Konvertertriebwerks verkürzt die Reisezeiten auf ein Viertel. # Damit rückt das Jupitersystem mit 2-3 Wochen Flugzeit vom Mars (Opposition) in die Reichweite für kommerzielle Unternehmungen. | author=Heiner Wolf
2335	Übertragung der Verantwortung für die Außenbeziehungen an die Koalition. # Die UPO war ursprünglich als Dachorganisation souveräner Staaten gegründet worden. Nach dem Austritt der Erde und der sich verschärfenden Konfrontation mit deren sozialistischer Regierung rückt die interplanetare Zivilisation enger zusammen. Anfangs treten die solaren Staaten nur die Verwaltung der (theoretischen) Außenbeziehungen ab. Die Koalition achtet die Souveränitätsinteressen der Mitglieder und nimmt nur geringen, mäßigenden Einfluss. Sie bietet dadurch eine geringe Angriffsfläche für Gegenbewegungen, während Ihre Aufgaben langsam aber stetig wachsen. # Erst später, als der Konflikt mit der Erde erneut gewaltsam ausbricht, kommt die Außenverantwortung zur Wirkung. Die Verteidigungsanstrengungen werden durch die Koalition gebündelt. Nach dem erfolgreichen Ausgang übernimmt die Koalition die Führungsrolle und wird mit der dann sehr wichtigen Außen- und Verteidigungsverantwortung zur Staatsmacht im Solsystem. | author=Heiner Wolf
2336	Aufgrund wirtschaftlicher Schwierigkeiten wird die Coenen-Station (Jupiterorbit) in eine Asylkolonie umgewandelt. # Coenen bietet Emigranten anderer Staaten Asyl als Serviceleistung. Das Asyl wird meistens von den Absenderstaaten finanziert. Coenen und andere Nachahmer nehmen im Lauf der nächsten 100 Jahre drei Millionen Exilanten auf. Die mittlere Lebenserwartung der Exilanten sinkt später auf drei Monate. Damit kommt Exil fast einem Todesurteil gleich. | author=Heiner Wolf
2337	Übernahme der wiederaufgebauten L5 Gemini-Kolonie durch Kopernikus. Gemini verlässt die Palladische Liga. # Die Liga war die erste Organisation unabhängiger Habitate gewesen. Aufgrund der Verhältnisse zu ihrer Gründungszeit war sie stark an der Erde orientiert und hatte auch einen Sitz im Weltrat. Die Palladische Liga war ideologisch durch die Erde geprägt. Als interplanetare Organisation befand sie sich damit in Konkurrenz zum expansionistischen Bund von Tara. Mitte des 24. Jahrhunderts verlagert sich der Schwerpunkt der interplanetaren Ordnung zu Mars und Ceres. Die Mitglieder der Liga geraten in wirtschaftliche Schwierigkeiten und einige begeben sich, wie Gemini, in fremde Abhängigkeit. | author=Heiner Wolf
2338	Mehrere automatische Tankstationen im Asteroidengürtel unter KI-Steuerung bauen selbständig Filialen auf anderen Asteroiden. # Durch die Ligaflotte unterbunden. Dabei aktive Gegenwehr der Anlagen. # Manche KI können fliehen und verwenden dabei sehr weitentwickelte Infiltrationstechniken. Einige werden nie aufgespürt. | author=Heiner Wolf | topic=ai
2340	Neuausrichtung der Raummodulation. # Untersuchungen des Kaio-Schiffes führen die Erforschung der Raummodulation in eine neue Richtung. # Die Entdeckung des Kaio-Schiffes kommt genau zur richtigen Zeit. Die Menschheit hatte schon einige Jahrzehnte zuvor erste Versuche mit Raummodulation unternommen. Schon vor der Entdeckung des fremden Raumschiffes gelang die Messung der Effekte der Raummodulation, was zu einem einfachen überlichtschnellen Empfangsgerät geführt hatte. Die Modulationstechnik ist experimentell so weit entwickelt, dass die untersuchenden Wissenschaftler die Funktionsweise der gefundenen Anlagen einordnen können. Die theoretischen Wissenschaften hinken den Versuchen aber noch weit hinterher und sind in eine Sackgasse geraten. # Die Hinweise, die sich aus der Analyse des ÜL-Antriebs und der Archive des fremden Raumschiffes ergaben, stimulieren die Entwicklung der Theorie und beschleunigen die Entwicklung des raumverzerrenden Effekts. # Untersuchungen bei anderen Völkern werden später zeigen, dass die Entwicklung der Theorie des ÜL-Antriebs und die Konstruktion des Geräts meistens wesentlich mehr Zeit erfordern. # Das Kaio-Schiff ist im Vergleich zur bekannten Technik auf hohem technischem Stand. Die verwendete Technik ist aber trotzdem in greifbarer Nähe. Man schätzt einen Vorsprung von nur wenigen hundert Jahren. Die physikalischen Grundlagen sind der existierenden solaren Technik ähnlich. Das ist ein Glücksfall, denn so können die Menschen von der außerirdischen Technik lernen. | author=Heiner Wolf
2343	Erstmalige Austragung der solaren 0G-Spiele. # Im Laufe der 200-jährigen Besiedlung des Sonnensystems hatten sich unzählige verschiedene Sportarten unter Nullschwerkraft entwickelt. Die anfängliche Zersplitterung der solaren Zivilisation aufgrund der langen Reisezeiten führte zu oft stark unterschiedlichen Regeln, obwohl sich die Grundprinzipien ähnelten. Mit den Meisterschaften der Null-G Spiele bilden sich die Null-G Sportarten heraus, die für die nächsten 400 Jahre dominieren sollten. Die Spiele werden im Rhythmus der Ceres-Mars Opposition wiederholt. Austragungsort ist anfangs Phobos (7-mal), dann abwechselnd Phobos-Ceres-Nagora (3 Zyklen) und später verschiedene Orte im Sonnensystem. | author=Heiner Wolf | topic=culture
2346	Faktische Auflösung der Palladischen Liga durch Aufgabe des Sitzes im Weltrat und Rückgabe der Souveränität an die Mitglieder. # Die Palladische Liga bestand dem Namen nach noch 80 Jahre länger. | author=Heiner Wolf
2347	Die mobile Raumkolonie Esperanza verlässt das Sonnensystem mit einer Endgeschwindigkeit von 3000 km/s. # Die Esperanza startet unter großer Medienbeteiligung. Man geht davon aus, dass die Kosten vollständig über Medienrechte und Merchandising gedeckt wurden. Esperanza reist mit 1% der Lichtgeschwindigkeit und soll Alpha Centauri 500 Jahre später erreichen. Die Raumkolonie meldet sich regelmäßig über 20 Jahre bis in eine Entfernung von fünf Lichtwochen. Das Medieninteresse nimmt schnell ab und wird durch die irdische Regierung stark eingeschränkt. # Obwohl Position und Vektor genau bekannt sind, wird die Raumstation später im Zeitalter der überlichtschnellen Raumfahrt nicht wiedergefunden. Die Vermutung, dass die Esperanza als Medienereignis inszeniert war und nie ein echtes Auswanderungsschiff war, liegt nahe. Angesichts der bekannten ersten Erfolge bei der Raummodulation erscheint es unwahrscheinlich, dass sich Kolonisten tatsächlich auf die lange und beschwerliche Reise begeben hätten. | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2349	Omikron-Ereignis. # Ein fremdes Objekt durchquert das Sonnensystem. # Das Objekt ist 250.000 Kilometer groß, viel größer als Jupiter. Aber es scheint immateriell zu sein. Jedenfalls übt es keine messbare Gravitation aus. Das Objekt durchquert das Sonnensystem auf Höhe der Saturnbahn mit einer Geschwindigkeit von 370 km/s. Sein Kurs ist absolut linear ohne gravitative Einflüsse. Es gibt keine Kommunikation, nur einen Rendezvous-Versuch durch einen Fusionsfackel-Prospektor. Das Objekt verschwindet nach vier Monaten wieder im interstellaren Raum. # Entdeckt wird das Omikron-Objekt durch seine Wechselwirkung mit dem interplanetaren Wasserstoff. Er sendet beim Durchgang durch das Objekt eine Cherenkov-ähnliche Strahlung aus. Aus dem Sternbild Löwe kommend, zieht das Objekt eine ideale Gerade unbeeinflusst durch die Gravitation der Sonne in Richtung des Wassermanns. # Wegen seiner flachen Neigung von nur 18 Grad zur Ekliptik wird es relativ früh entdeckt, bevor es die Uranusbahn erreicht. Der Saturn steht zu dieser Zeit auf der anderen Seite der Sonne. Das Objekt kommt bis auf 300 Millionen km an äußere Jupiter-Trojaner heran. Dort gibt es einige kleine Außenposten und unabhängige Basen. Aber die Entfernungen im äußeren System sind sehr groß. Von den Trojanern kann kein Schiff das Objekt erreichen. Ein Kometenprospektor auf dem Weg in den Kuipergürtel (die Guangxian von Xia Bing) kann sich unter Einsatz aller Treibstoffreserven bis auf 30 Millionen km nähern. Beim Punkt größter Annäherung bleibt trotzdem eine Relativgeschwindigkeit von 150 km/s, so dass sich das Objekt jede Stunde wieder um eine halbe Million km von der Guangxian entfernt. Die Guangxian driftet anschließend mehrere Monate bis zur Neptunbahn, bevor sie aufgetankt und abgebremst werden kann. # Es gibt viele Theorien zur Natur des Omikron-Objekts. Manche Wissenschaftler halten es für ein unbekanntes makroskopisches Elementarteilchen, andere für das Produkt einer höherstehenden Zivilisation. # Richtung und Geschwindigkeit favorisieren allerdings eine andere exotische Theorie. Das Omikron-Objekt könnte ein sogenannter Uananchi-Knoten sein, ein Punkt im Raum, der in der Raumzeit fest verankert ist (vor Neneh Uananchi, 2231, auch Archimedischer Punkt genannt). Tatsächlich befindet sich das Omikron-Objekt in Ruhe bezüglich des kosmischen Mikrowellenhintergrunds mit einer Relativgeschwindigkeit von unter 10 m/s. Da sich das Sonnensystem mit der Milchstraße in Richtung des Attraktors im Sternbild Löwe bewegt, kam es mit 370 km/s am feststehenden Uananchi-Knoten vorbei, der also nur scheinbar das Sonnensystem durchquerte. # Die Bahn des Omikron-Objekts ist sehr genau bekannt. Trotzdem wird es im Zeitalter des Überlichtflugs nicht mehr wiedergefunden. | tags=#Ekliptik #Fusionsfackel #Gammastrahlung #interplanetar #Jupiter #Kommunikation #Kuipergürtel #Mikrowellenhintergrund #Neptun #Prospektor #Saturn #Sonnensystem #Sternbild #Trojaner #Uranus #Wasserstoff | image=Omikron.jpg | author=Heiner Wolf | topic=science,wonder
2350	Aufstieg Vestas. # Bewaffnete Übernahme der Mai-Ling-Station durch Mannschaften der Vesta Domäne. | author=Heiner Wolf
2351	Baubeginn des Giant Gravitic Interferometers. # Im Endausbau wird das GGI aus mehreren Interferometern bestehen, jeweils mit einer Basislänge von der Größe der Neptun-Bahn, die in drei orthogonalen Ebenen um die Sonne rotieren. | author=Heiner Wolf | topic=science
2354	Friedliche Eingliederung von Vesta Prime in die Vesta Domäne. # Vier Jahre später wird Vesta Prime zum Zentrum der Domäne. | author=Heiner Wolf
2357	Erstmals gelingt die räumliche Versetzung einer Versuchsapparatur durch Deformation des Raums. # Man hatte schon vorher erfolgreich von außen die Raumzeit künstlich deformiert. Aber nun gelingt dies erstmals von innerhalb der Blase. Die Versuchsapparatur verdichtet die Raumzeit in einer Richtung und expandiert sie in der anderen. Damit entsteht eine scheinbare Bewegung ohne, dass sich das Objekt im Raum bewegt. Es ist der Raum selbst, der sich bewegt. # Der Raum wird aber nicht makroskopisch deformiert. Man benutzt fraktale Raumverzerrungen, die hohe Gravitationsgradienten an einem Geflecht infinitesimaler Faltflächen erzeugen. Die Faltflächen haben eine fraktale Dimension nahe 3. Sie sind raumartig, haben aber theoretisch kein Volumen in dem die Raumzeit gekrümmt werden muss. In der Praxis sind die fraktalen Faltflächen nicht streng zweidimensional. Aber das reale Gesamtvolumen ist so gering, dass man bei Weitem nicht so viel exotische Materie braucht, wie früher angenommen. Die negative Energie virtueller Teilchen an einem künstlichen Ereignishorizont liefert auf sub-nuklearen Längenskalen die nötigen Gravitationsgradienten. Der Ereignishorizont für virtuelle Teilchen entsteht durch einen Quantenspiegel, der die CP-Verletzung verwendet, um D-Mesonen und ihre Antiteilchen zu trennen. # Der messbare Effekt ist noch gering. Die scheinbare Bewegung beträgt nur wenige Mikrometer pro Sekunde. Aber noch nie zuvor hat sich ein von Menschen geschaffenes Gerät durch Krümmung des Raums selbst bewegt. # Viele Forschungsgruppen arbeiten an Verbesserungen. Schnell erreicht man scheinbare Geschwindigkeiten von einigen Metern pro Sekunde. Im Lauf der Zeit werden viele Parameter optimiert. Manche Mechanismen werden verbessert, andere durch leistungsfähigere Alternativen ersetzt. # Die tatsächliche Größe der Faltflächen spielt eine wichtige Rolle. Je höher die fraktale Dimension, desto feiner sind die Faltflächen und desto größer der erreichbare Gravitationsgradient und die Geschwindigkeit. # Der Antrieb läuft gepulst. Jeder Puls erzeugt eine kleine Raumverschiebung. Die scheinbare Geschwindigkeit ist deshalb proportional zur Taktfrequenz. Die Zykluszeit sinkt bald von Millisekunden auf Nanosekunden. Dafür stellt man die aktive Zyklussteuerung auf einen Resonanzeffekt um. Das ist ein Paradigmenwechsel, für den viele andere Komponenten angepasst werden müssen. # Später ersetzt man D-Mesonen durch B-Mesonen wegen ihrer höheren Masse. Das erhöht den Energiebedarf, aber auch die Geschwindigkeit bis in den Bereich von Kilometern pro Sekunde. # Statt eines CP-basierten Quantenspiegels werden noch später Quantum Black Holes als Ereignishorizont benutzt. Damit öffnet sich die Möglichkeit WIMPs (Weakly Interacting Massive Particles) oder BECs (Bose-Einstein Kondensate), statt einzelnen Mesonenpaaren zu verwenden. Deren Erzeugung in relevanten Mengen liegt aber noch weit in der Zukunft. Auch Pikosekunden-Takte werden erst mit extrasolarer Technik möglich. # Jede Verbesserung bringt einen Effizienzgewinn, eine höhere Geschwindigkeit, einen geringeren Energieverbrauch, höhere Zuverlässigkeit oder Manövrierfähigkeit. Echte Überlichttriebwerke in interstellaren Raumschiffen werden fast nichts mehr gemeinsam haben mit den ersten Versuchsapparaturen. Aber das Grundprinzip bleibt bis in das Überlichtzeitalter gleich. | tags=#Überlicht #FTL #Fraktal #Physik #Wissenschaft #Elementarteilchen | image=Fraktal.jpg | twitter=2357 Erstmals gelingt räumliche Versetzung durch Deformation des Raums http://jmp1.de/h2357 #FTL #Fraktal #SciFi | twitterimage=Fraktal-twpost.jpg | facebook=Neue Forschung: Überlichtgeschwindigkeit durch Fraktale – 2357 Erstmals gelingt die räumliche Versetzung einer Versuchsapparatur durch Deformation des Raums. Eine scheinbare Bewegung, ohne dass sich das Objekt im Raum bewegt. Es ist der Raum selbst, der sich bewegt. Man benutzt fraktale Raumverzerrungen, die hohe Gravitationsgradienten an einem Geflecht infinitesimaler Faltflächen erzeugen... weiter: http://jmp1.de/h2357 # 2357 Erstmals gelingt die räumliche Versetzung einer Versuchsapparatur. # Eine scheinbare Bewegung, ohne dass sich das Objekt im Raum bewegt. Man benutzt fraktale Raumverzerrungen, die hohe Gravitationsgradienten an einem Geflecht infinitesimaler Faltflächen erzeugen. ... weiter: http://jmp1.de/h2357 | facebookimage=Fraktal-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight,technology
2359	Eröffnung des ersten freien Bereichs auf dem Mond angeschlossen an die Mondbasis Vegas. # Der Bereich auf der Mondoberfläche wird abgeschirmt durch eine immaterielle Kuppel. Die Oberfläche ist offen zum Weltraum, wie die Oberfläche der Erde. Durch technische Maßnahmen werden atmosphärische Bedingungen wie auf der Erde hergestellt, ohne dass eine feste transparente Kuppel, massive Abschirmungen oder Seitenwände nötig sind. # Der freie Bereich hat einen Durchmesser von fünf Kilometern. Die Atmosphäre ist insgesamt drei Kilometer hoch. Davon sind nur die untersten 100 Meter bewohnbar. Darüber beginnen die Schichten des Einschluss-Systems. Das System gewährleistet einen Druck von 0,7 bar in Bodennähe und einen Sauerstoffpartialdruck, der einen unbegrenzten Aufenthalt ohne zusätzliche Lebenserhaltung ermöglicht. # Eine Kombination von transparenten Abschirmungen und aktiven Techniken hält die Atmosphäre und schützt vor der Strahlung. Der Bereich ist nicht vollständig offen zum Raum. Tatsächlich wird er überdeckt von mehreren Schichten aus Gittern transparenter Streben. Daran sind elektromagnetische Nahfeldprojektoren befestigt, die die Bewegung der Atmosphärenmoleküle nach innen begrenzen. Die größeren Komponenten am Himmel werden durch Metamaterialien für optische Wellenlängen unsichtbar gemacht. Aus Sicherheitsgründen gibt es zusätzlich eine passive schützende Hülle aus transparenter Keramik. # Damit unterscheidet sich der freie Bereich nicht wirklich von anderen transparenten Domen. Aber die Wirkung ist trotzdem beeindruckend. Verlässt man Vegas durch den neuen Ausgang zum freien Bereich und spaziert hinunter über die große Freitreppe, dann kommt man in einen grünen Park unter einem dunkelblauen Himmel wie auf der Erde in 3-4 km Höhe. Das ist ein spektakulärer Unterschied zur übrigen Mondoberfläche die geprägt ist von harter Strahlung, Vakuum und toxischem Feinstaub. # Der Bereich wird im Laufe der Zeit immer weiter ausgebaut. 100 Jahre später bei der Erweiterung auf 10 km Durchmesser verzichtet man auf die schützende Kuppel, da sich die anderen Maßnahmen als sehr zuverlässig erwiesen haben. # Der freie Bereich wird zum beliebten Ausflugsziel für die Bewohner des Mondes und für Touristen. Lange Zeit ist Vegas der Sitz der Koalition. Obwohl das Sonnensystem nie politisch geeint ist, ist für viele Menschen Vegas die Hauptstadt des Sonnensystems. Die Möglichkeit, sich ungehindert von den üblichen Abschirmungen unter einem offenen Himmel zu bewegen, macht Vegas sehr attraktiv. Während der Abschottung der Erde tragen freie Bereiche wesentlich dazu bei, dass Menschen im interplanetaren Raum heimisch werden. # Während des Systemkriegs im 26. Jahrhundert landen Koalitionstruppen im freien Bereich von Vegas. Die Eindämmungstechnik wird dadurch teilweise außer Funktion gesetzt. Aber Notfallmaßnahmen verhindern eine katastrophale Dekompression. Die Landung im freien Bereich hat für die Koalitionstruppen den Vorteil, dass sie wie frühere Luftlandetruppen abspringen und dann unter Normaldruck agieren können. Auf diese Art können – für einen Kampf im Weltraum – ungewöhnlich viele Bodentruppen eingesetzt werden. Die Verteidiger werden dadurch überrascht und überrannt. Nach der Einnahme von Vegas ziehen sich die irdischen Truppen vom Mond zurück. # Anfang des 28. Jahrhunderts lebt mehr als eine halbe Milliarde Menschen außerhalb der Erde. Auf Mond, Mars und anderen atmosphärenlosen Himmelskörpern gibt es viele freie Bereiche mit einer Gesamtfläche von über 200 Quadratkilometern. Während des Kisor-Kriegs schrumpft die interplanetare Bevölkerung stark und viele freie Bereiche werden aufgegeben, um die Unterhaltskosten zu sparen. In der Endphase des Krieges wird dann die Metropolregion Vegas/Luna wegen ihrer industriellen Kapazität zum Angriffsziel. Auch der freie Bereich von Vegas, einer der letzten noch aktiven, wird dabei zerstört. | tags=#Mond #Atmosphäre #Freizeit #Entspannung #Kuppel #Krieg #Himmel | image=Vegas.jpg | twitter=2359 Eröffnung des ersten freien Bereichs auf dem #Mond. #Atmosphäre ohne #Kuppel http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2359&hilite=2359 #SciFi | twitterimage=Vegas-twpost.jpg | facebook=Der Mond wird grün: Ingenieure bauen ein neues Weltwunder - 2359 Eröffnung des ersten freien Bereichs auf dem Mond angeschlossen an die Mondbasis Vegas. Der Bereich der Mondoberfläche hat eine immaterielle Kuppel. Spaziert man hinunter über die große Freitreppe, dann kommt man in einen grünen Park unter einem dunkelblauen Himmel wie auf der Erde... Weiter: http://jmp1.de/h2359 # 2359 Eröffnung des ersten freien Bereichs auf dem Mond angeschlossen an die Mondbasis Vegas # Der Bereich der Mondoberfläche hat eine immaterielle Kuppel. Spaziert hinunter über die große Freitreppe, dann kommt man in einen grünen Park unter einem dunkelblauen Himmel wie auf der Erde... Weiter: http://jmp1.de/h2359 | facebookimage=Vegas-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=technology
2363	Beginn des Baus der Weltraumstadt Nagora in einer weiten Jupiterumlaufbahn. # Der Name wurde gewählt in Erinnerung an S. und H. Nagore, die sich für die Gründung eines Planetenbundes eingesetzt hatten und beide auf tragische Weise umkamen. | author=Heiner Wolf
2366	Der Nabenrat von Vesta-Prime verkündet die Doktrin des transorbitalen Ausgleichs. # Transorbitaler Ausgleich wurde bis 40 Jahre auf freiwilliger Basis praktiziert, danach auch erzwungen. Die transorbitale Bewegung war hervorgegangen aus einer wissenschaftlich fundierten Synthese der solaren Epizykelökonomie mit der Soziologie der Wanderungsvölker. Die ursprünglich auf ökonomischen Ausgleich im dynamischen System der solaren Ökonomie basierende Idee wandelte sich nach ca. 30 Jahren unter dem Einfluss des Nabenrates in eine Glaubensbewegung, die als religiös motivierte Kolonialisierung missbraucht wurde. | tags=#Raumstation #Asteroiden #Doktrin #Politik #Ökonomie #interplanetar #Religion | author=Heiner Wolf | topic=politics,philosophy
2369	Mabesi-Krise: Schwere soziale und ökonomische Auswirkungen der Netzwelt auf die Realökonomie. # Onjin Mabesi, ein ehemaliger Dockarbeiter von Sdinhavn dominiert seit zehn Jahren durch strategische Überlegenheit und Netzcharisma in so vielen permanenten Disziplinen, wie nie jemand zuvor. Mabesi trat besonders hervor als Organisator und Integrator. Seine Anhängerschaft wuchs bis zu einer durchschnittlichen Aufmerksamkeitsquote von 10%. Die von Mabesi geschaffenen Kommunikationsstrukturen auf allen wichtigen Web-Ebenen geraten in eine Krise. Dabei werden in kurzer Zeit signifikante Werte und Investitionen vernichtet. Der Vorgang löst sowohl netz- als auch realseitig Wertkorrekturen aus, die die Realwirtschaft empfindlich treffen. | author=Heiner Wolf | topic=culture,economy
2370	Beginn des Spacedom Baus. Fertigstellung nach 55 Jahren. # Die Anlage wird zum wichtigsten religiösen Integrationspunkt der interplanetaren Zivilisation. # Der Spacedom wurde als Begegnungspunkt für die Religionen der Menschheit entworfen. Die Architekten bezogen sowohl die Architektur der historischen religiösen Symbole auf der Erde, als auch neue Möglichkeiten der schwerefreien Architektur heran. Schon das anfängliche Design gewann viele Preise. # Nach seiner Fertigstellung ist der Spacedom für 100 Jahre tatsächlich ein wichtiges Zentrum der interplanetaren Zivilisation. Mehrere Religionen haben prominente Strukturen am Spacedom angesiedelt, darunter die Zentrale der vereinigten christlichen Glaubenskongregation im Raum. # Durch erstaunliche und tragische Ereignisse der folgenden 400 Jahre wird der Spacedom zu einem der wichtigsten religiösen und weltlichen Symbole des Solsystems. | author=Heiner Wolf
2372	Jupiterschutzabkommen. # Der Kongress des Jupitersystems beschließt die Ausweisung von Naturschutzgebieten auf Jupiter. Ende der unregulierten Müllentsorgung auf Jupiter. # 100 Jahre wurden alle Arten von Abfall, von biologischem, über chemischen bis zu Reaktorrückständen, in eine instabile Jupiterumlaufbahn entsorgt. Diese Art der Entsorgung war für die Zivilisation im Jupitersystem billig und rückstandsfrei. Die Abfälle stürzten nach 10 bis 30 Jahren ab und verglühten, bzw. verschwanden in den dichten Atmosphärenschichten. Mit dem Abkommen wurden auf Jupiter mehrere Naturschutzgebiete mit insgesamt 30% der Jupiterfläche ausgewiesen. Innerhalb der darauffolgenden 50 Jahre konnte die Entsorgung von belastetem Müll um 80% relativ zum Müllaufkommen reduziert werden. Gleichzeitig wurde das Wachstum der Gasproduktion in der hohen Jupiteratmosphäre begrenzt. Ausgenommen waren nur lebenswichtige Rohstoffe für die Lebenserhaltungssysteme des Jupitersystems, für den Export, Forschungszwecke und einige organische Verbindungen. Dem Jupiterschutzabkommen waren jahrzehntelange Proteste und tausende Aktionen von Umweltschützern vorausgegangen. Das Abkommen war stark umstritten und wurde von 70% (nach Immissions-/Extraktionsvolumen) der Habitate ratifiziert. | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2374	Im interplanetaren Raum leben 10 Millionen Menschen als Bios und Mechs. | author=Heiner Wolf
2375	Beim Bruch der Hsjuang Station kommen 11.000 Menschen ums Leben. # Die Station war über 150 Jahre ohne zentrale Kontrolle gewachsen. Sie wurde so zu einem Labyrinth von Einzelmodulen mit ungesicherten Übergängen. Installationen des 17. blauen Vergnügungskonvents überlasten die Sekundärstruktur und führen zum Bruch des Morgenthau-Sektors während der Konvent mit 20.000 Gästen im Gang war. Daraufhin gerät die gesamte Station in Schwingungen. Nach 30 Minuten bricht das Skelett der Primärstruktur, da durch den Wildwuchs der Module effektiv keine Schwingungsdämpfung mehr gegeben war. Abgeschnitten von der feudal organisierten Energieversorgung sterben 11.000 Bewohner und Besucher von insgesamt 34.000. | tags=#SciFi #Raumstation #interplanetar | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe
2376	Kopernikus-Newhavn Kontroverse. # Territoriale Streitigkeiten zwischen der Kopernikus Krater Xingang Gruppe und den Newhavn Territories werden mit Gewaltanwendung aber ohne ernsthafte Verletzungen ausgetragen. 2377 einigt man sich zur Beilegung auf einen sportlichen Wettkampf, den Kopernikus gewinnt # Die Kopernikus-Newhavn Kontroverse begründet die lunare Tradition der Konfliktbeilegung durch sportliche Wettkämpfe. Der erste Wettkampf besteht aus 150 Einzelveranstaltungen. Die physischen Disziplinen werden nach Regeln der lunaren Meisterschaften und die Null-G-Disziplinen nach dem Regelwerk der 0G-Spiele durchgeführt. Daneben gibt es auch einige Strategie- und Kreativitätsdisziplinen. Kopernikus gewinnt mit 78:53 (17 unentschieden, vier ungültig) und damit 60% des Streitwerts. | tags=#Mond #Luna #Konflikt #Spiel #NullG | image=Kopernikus.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
2379	Raumschiffe mit unkonventionellem Antrieb. # Die Firma Sanchez Engineering erwirbt die erste Lizenz zum Bau von kommerziellen Raumschiffen mit Raumkrümmer-Antrieb. | author=Heiner Wolf
2382	Ein Virus befällt weite Teile des solaren Informationsverbundes. # Die Epidemie wird nach 24 Monaten weitgehend eingedämmt, flammt in der folgenden Dekade immer wieder auf. Ausfälle und Folgeschäden kosten ca. 80% eines Jahresprodukts des Sonnensystems verteilt über zehn Jahre. # Mutation eines zivilen Defensivagenten, Stealth Klasse 3, Inkubationszeit sechs Monate, autokreative Schad-/Nutzfunktion. | author=Heiner Wolf | topic=ai,economy
2383	Massenflucht von 1,2 Millionen Menschen von der Erde. # Der Bundesstaat On2Life, einer der 25 delokalisierten Bundesstaaten, die im Weltrat vertreten sind, organisiert die Flucht seiner Bürger von der Erde. Die Flüchtlinge starten mit einem elektromagnetischen Beschleuniger im Zeitraum von zwei Jahren. Sie werden für den Verlauf der Aktion in einer behelfsmäßigen Containersiedlung in einem weiten Erdorbit untergebracht. Das Unternehmen wird nicht physisch getarnt. Der On2Life Geheimdienst täuscht die irdische Zentralmacht vor allem informationstechnisch. Überwachungsinstrumente werden fehlgeleitet oder geblendet, Aufzeichnungen verfälscht und die Abwesenheit der Flüchtlinge verschleiert. Nachdem 80% der Ausreisewilligen die Erde verlassen haben, muss die Aktion aufgedeckt werden, da sich die Lebensbedingungen auf der geheimen Auffangstation stark verschlechtert haben. Die interplanetare Gesellschaft nimmt große Lasten auf sich, um die Menschen aus dem Auffanglager zu retten und zu integrieren. On2Life wird acht Jahre später als delokalisierter Staat in die Koalition aufgenommen; der erste der Koalition. | author=Heiner Wolf | topic=event
2384	Der erste Raumkrümmer wird als Schnelltransporter mit noch geringer Ladekapazität eingesetzt. # Die effektiv nutzbare Geschwindigkeit beträgt 0,2% der Lichtgeschwindigkeit. Das sind immerhin schon 600 km/s. Das Aggregat ist teuer und fehleranfällig. Aber die Reisegeschwindigkeit wird nach einer kurzen Anlaufzeit erreicht und nicht nach einer längeren Beschleunigungsphase wie bei konventionellen Antrieben. | author=Heiner Wolf
2387	Schwächung der solaren Koalition. # Austritt der Pallas Domäne aus der Koalition. | author=Heiner Wolf
2389	Ablösung der Todesstrafe durch Biostasis-Einlagerung. # Verurteilte Straftäter werden in ein künstliches Koma versetzt und in der Schwerelosigkeit gelagert. Ihr Metabolismus wird heruntergefahren und durch Nanosonden überwacht. Die so eingelagerten Körper verbrauchen nur geringe Ressourcen. Damit belasten sie die stationseigene Lebenserhaltung weniger als in klassischen Gefängnissen. # Viele Raumstationen hatten für Kapitalverbrechen lang an der Todesstrafe festgehalten, da in künstlichen Umgebungen eigentlich keine Mittel für den Betrieb von Gefängnissen zur Verfügung stehen. Normalerweise muss jede Person, die die Lebenserhaltung belastet, ihren Anteil selbst bezahlen, entweder finanziell oder indem ein wichtiger Beitrag zum Stationsbetrieb geleistet wird. Langjährige unproduktive Haftstrafen bedeuten, dass die Gemeinschaft die hohen Kosten tragen muss. Deshalb gibt es vor allem hohe Geldstrafen, die so bemessen sind, dass sie sehr lang abgearbeitet werden müssen. Geldstrafen werden oft verbunden mit Bewegungs- und Kommunikationseinschränkungen. # In schweren Fällen, wo Sicherungsverwahrung notwendig ist, kommt Gefängnis nur dann in Frage, wenn der Verurteile mit seinem Vermögen für die weitere Lebenserhaltung aufkommen kann. Andernfalls bleibt nur die Verbannung auf eine sogenannte Asylstation wo oft anarchistische Zustände herrschen und die Lebenserwartung nicht sehr hoch ist – oder die Luftschleuse. # Der Begriff Biostasis ist eigentlich falsch. Die Körper altern schneller als im realen Leben. Der Metabolismus ist zwar verlangsamt, aber gleichzeitig sind die körpereigenen Reparaturfunktionen auch reduziert. Bei langjährigen Einlagerungen bauen Muskeln und Knochen stark ab. Stoffwechselprodukte sammeln sich in Organen. Gelenke werden durch Ablagerungen eingeschränkt und auch im Gehirn sterben Zellen an mangelnder Aktivität und wegen chemischen Ungleichgewichten. Die Eingelagerten verlieren die Zeit der Strafe, ohne sie zu durchleben. # Es gibt Techniken zur verlustfreien Einlagerung (sogenannte "konservierende Biostasis"). Sie werden aber für verurteilte Straftäter nicht angeboten, da das nur einen zeitlichen Ausfall ohne Verlust von Lebenszeit bedeuten würde. Damit wird man praktisch in die Zukunft geschickt, ohne zu altern. Das wäre für manche eine attraktive Option. Aus dem gleichen Grund ist eine passive digitale Speicherung nach Upload mit späterer Reaktivierung als Mech nicht vorgesehen. # Die Biostasis-Einlagerung ist humaner und gerechter als die Alternativen, wenn ein Gericht entscheidet, dass ein verurteilter Straftäter von der Gesellschaft getrennt werden muss. Sie ersetzt die Todesstrafe, die im Zeitalter von langen biologischen Leben und digitalen Backups als inhuman, aber doch als ökonomisch notwendig betrachtet wurde. Sie ersetzt auch die Verbannung, die oft einem Todesurteil gleichkam, da es Neuankömmlinge auf Asylstationen sehr schlecht erging. Mit Biostasis-Strafen erhalten alle Bevölkerungsgruppen, ob reich oder arm, die gleiche Behandlung. Vorher konnte man mit einem großen Vermögen die Todesstrafe abwenden, wenn man die Lebenserhaltung während der Haft bezahlen konnte. Nun werden alle eingelagert bis die Strafe abgebüßt ist. | tags=#Verbrechen #Strafe #Koma #Upload | image=Biostasis.jpg | twitter=2389 Ablösung der Todesstrafe durch Biostasis-Einlagerung http://jmp1.de/h2389 #Verbrechen #Strafe #Koma #Upload #SciFi | twitterimage=Biostasis-twpost.jpg | facebook=Koma statt Todesstrafe: Bei Justizirrtum korrigierbar - 2389 Ablösung der Todesstrafe durch Biostasis-Einlagerung. Verurteilte Straftäter werden in ein künstliches Koma versetzt und in der Schwerelosigkeit gelagert. Allerdings verlieren sie Lebenszeit, da der Körper altert. Das ist trotzdem humaner und gerechter, als die vorher übliche Todesstrafe für Kapitalverbrechen... Weiter: http://jmp1.de/h2389 # 2389 Ablösung der Todesstrafe durch Biostasis-Einlagerung # Verurteilte Straftäter werden in ein künstliches Koma versetzt und in der Schwerelosigkeit gelagert. Allerdings verlieren sie Lebenszeit, da der Körper altert. Das ist trotzdem humaner und gerechter, als die vorher übliche Todesstrafe für Kapitalverbrechen... Weiter: http://jmp1.de/h2389 | facebookimage=Biostasis-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=crime
2390	Pontos Mission: Forschungsexpedition zum neunten Planeten. # --- private Nachricht --- # Calixtos Kamikatsu an Bord der Gahara Sthaan IX auf dem Rückflug von Pontos, Planet 9, 2390: # Hallo meine Liebe, # jetzt sind es nur noch 1000 astronomische Einheiten bis nach Hause. Ein knappes Jahr. Pontos war der Wahnsinn. Wir sind alle noch ganz geflasht. Optisch war nicht viel los. Tausend AU von der Sonne entfernt muss man schon sehr genau hinsehen, um etwas zu erkennen. Aber im Infrarot haben wir alles in voller Schönheit gesehen. Drinnen im Sonnensystem gibt es die Gasriesen mit dicken Atmosphären, Wolkenbändern und Stürmen. Hier draußen, so weit von der Sonne entfernt, ist nur Eis. Die ganze Atmosphäre ist gefroren. Pontos ist ein Eisriese. # Aber Pontos ist nicht einfach ein Eisklumpen. Es gibt Gebirge, Schluchten und Geröllfelder, sogar Sandwüsten mit Dünen aus feinen Eiskörnchen, wie Diamantstaub. Alles ist aus Eis, verschiedenes Eis. Wassereis ist bei diesen Temperaturen steinhart. Wassereis spielt hier die Rolle von Stein und Felsen. Es gibt Eis-Vulkane aus denen in der Vergangenheit ein Wasser-Ammoniak-Gemisch als Lava emporgeschleudert wurde. # Pontos hatte offensichtlich auch einmal Plattentektonik, die gewaltige Eisgebirge aufgeschoben hat. In den aktiven Phasen von Pontos gab es sogar Wetter, gewaltiges Wetter. Ammoniak-Regen hat tiefe Canyons aus den Wassereis-Gebirgen ausgewaschen. Der Grand-Canyon kann sich darin verstecken. Das Valles Marineris auf dem Mars auch. # Und nicht zu vergessen: das Theia-Becken. Ein Krater größer als die Erde. Vor Urzeiten muss da ein marsgroßes Objekt reingekracht sein. Das war ein kataklysmisches Ereignis. Es hat den ganzen Planeten zum Schmelzen gebracht. Danach war der Planet Millionen Jahre lang aktiv, mit Vulkanismus, Plattentektonik, Wetter, Regen, Flüssen und Meeren. # Das war die Zeit, in der all das entstanden ist, was wir heute sehen. Von den Gebirgsketten und den Vulkanen bis zu den Wassereis-Sandkörnern an den Stränden der Ammoniak-Meere. Und dann natürlich die Skulpturen. Wo Eis aus dem Boden austritt, friert es in allen möglichen Formen, mal in weichen Formen wie ein erstarrter Wasserfall, mal mit messerscharfen Kanten, Zinnen und Ecken. # Es gibt geometrische Kegel, die innen einen Wasserkanal haben, naja, hatten, und darum herum immer weitergewachsen sind. Es gibt schlanke Säulen, ganze Felder von Eissäulen, wie von den alten Griechen hingestellt. Und Figuren und Skulpturen, unendlich viele Formen. Manche sind weiß wie Schnee durch feine Luftbläschen. Viele sind durchsichtig, die einen glasklar, andere mit regelmäßigen Mustern. Es gibt die Spires, hunderte Meter hohe Säulen wie aus Glas und kristallblaue Eisvorhänge, aufgespannt zwischen anderen Skulpturen. # All das ist jetzt erstarrt. Wie plötzlich eingefroren, mitten in der Bewegung. Und wunderschön. # Ich mache mich jetzt wieder an die Auswertung. # Bis bald. # ENDE. # --- # --- private Nachricht --- # Calixtos Kamikatsu an Bord der Gahara Sthaan IX, 999 AU von Sol, drei Monate nach der Havarie: # Hi Schätzchen, # schlechte Nachrichten. Anne bekommt den Antrieb nicht zum Laufen. Sie sagt, wir hatten ziemliches Glück. Wir wussten alle, dass die Sache riskant ist. Aber die Materiedichte hier draußen ist so gering, dass man nicht wirklich damit rechnet was zu treffen. Naja, getroffen haben wir ja auch nicht; eher es uns. Muss ein ordentlicher Asteroid gewesen sein. Bei voller Fahrt reichen schon zwei Millionen Kilometer "Nähe", damit sein Gravitationsfeld unseren Antrieb beschädigt, wenn er unter Last läuft. # Anne sagt, ich zitiere: "auf ganzen 0,2 Tau ist die Fraktalität der Konverter unter 4,8 im Median, soweit Susi das messen kann". # Susi ist unsere Engineering-KI. Kauderwelsch. Ich habe sie gefragt, was das heißt: Die Konverterpole sind Fraktale. Sie müssen möglichst fein sein, bis runter auf Nanometer. Ideal wäre ein Wert von 3,0 als fraktale Dimension. Aber das ist nur theoretisch. Man versucht, so nahe wie möglich daranzukommen, also 3 minus ein kleines bisschen, z.B. zehn hoch minus 4,8 bei uns. Ist die Zahl kleiner, dann ist der Abstand zur 3 größer und der Lévy-Effekt bricht zusammen. Da war noch mehr. Was mit virtuellen Teilchen, negativer Energie, Quantenverletzung und so. # Jedenfalls, als wir an dem Asteroiden vorbei sind, haben sich diese superfeinen Verästelungen verzogen. Sie klumpen zusammen. Mit anderen Worten: die Konverterpole sind Matsch. Das können wir hier nicht fixen. Wir haben zwar Fabs für alles, was wir als Mechs so brauchen, aber an den Konvertern haben die Bush-Robots von Majumdar Abhiyaantrikk angeblich zwei Jahre rum-assembliert. # Ich melde mich wieder, wenn ich mehr weiß. # ENDE. # --- # --- private Nachricht --- # Calixtos Kamikatsu an Bord der Gahara Sthaan IX, 999 AU von Sol, 2390, vier Monate nach der Havarie: # Hallo ihr drei, # die meisten Daten sind jetzt ausgewertet. Der Antrieb geht immer noch nicht. Anscheinend gibt es keine Kapazitäten für eine Rettungsmission. Verständlich, dieser Flug war teuer genug. Und für eine Info-Evakuierung reicht die Bandbreite bei weitem nicht. Wir sitzen hier fest. # Euer Papa wird sich verspäten. Fragt Mama. Ich umarme euch. # Nur für Mama: # Wir müssen hier abschalten. Der Antrieb ist auch verstrahlt. Anne sagt, das passiert oft bei Konverterunfällen. Die Strahlung stört den Reaktor. Wir laufen schon auf Reserve. Jeeves, Susi und die anderen KIs sind schon aus. Auch unsere Mech-Hüllen sind stillgelegt. Nur die HICs (unsere Human Infomorph Cores) laufen noch. Wir sind schon im VR-Habitat. # Wir gehen jetzt in den Winterschlaf. Nur ein Automat für den Annäherungssensor bleibt an. Wir werden nichts merken. Die Zeit vergeht wie im Flug. Für uns. Tut mir leid. # Ich küsse dich. # ENDE. # --- # --- Schiffslog, 37 Jahre nach der Havarie --- # Gahara Sthaan IX, 999 AU von Sol, 2427: # ...T15:33:21.042 Passive Radar: Signal: Quelle: Entfernung 1,3e7 km # ...T15:33:22.314 Controller: Sende Kennung via: KomLaser # ...T15:33:22.316 Controller: Aktiviere HIC: Kapitän: Rashid Agarwal # ...T15:34:59.271 KomLaser: Nachricht empfangen: "Wir haben Euch." # --- | tags=#Wissenschaft #interplanetar #Raumschiff #Überlicht | image=Planet9.jpg | twitter=2390 Die erste Forschungsexpedition zum neunten Planeten http://jmp1.de/h2390 #scifi #Wissenschaft #interplanetar #Raumschiff #Überlicht | twitterimage=Planet9-twpost.jpg | facebook=Planet 9: Eiswunder in der Dunkelheit - 2390 Pontos Mission: Forschungsexpedition zum neunten Planeten. Die Wissenschaftler entdecken einen Riesenplaneten mit Landschaften und Wundern aus Eis... Weiter: http://jmp1.de/h2390 # 2390 Pontos Mission: Forschungsexpedition zum neunten Planeten # Die Wissenschaftler entdecken einen Riesenplaneten mit Landschaften und Wundern aus Eis... Weiter: http://jmp1.de/h2390 | facebookimage=Planet9-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,discovery,accident
2392	Reflexmemetik macht chemische Narkose und Betäubung überflüssig. # Neue Techniken der sogenannten Reflexmemetik machen chemische Narkose und Betäubung überflüssig (Apathischen Analgesie). # Manche Menschen konnten mit Hilfe von Autosuggestion Schmerz unterdrücken. Schon seit langer Zeit war vermutet worden, dass jeder Mensch Schmerzen bewusst ausschalten und beherrschen kann. Aber nur Einzelne erreichten zufriedenstellende Resultate und auch nur nach längerem Training. Der Mechanismus war damals nicht wissenschaftlich nachvollziehbar. Es gab zwar viele Anleitungen, aber bei jedem Menschen funktionierte Autosuggestion zur Schmerzunterdrückung etwas anders. Jeder musste die Techniken selbst für sich entwickeln. # Mit der Entwicklung der induzierten apathischen Analgesie kann nun tatsächlich jeder Mensch sehr schnell von Schmerzen freigestellt werden und trotzdem bei vollem Bewusstsein bleiben. Apathischen Analgesie beruht auf Techniken aus der Memetik-Forschung (Reflexmemetik). Das menschliche Gehirn kann durch geeignete Signale (optische, akustische und taktile) in einen schmerzunempfindlichen Modus versetzt werden. Die Signalfolge ist individuell verschieden. Sie wird durch Tests und im Verlauf der Behandlung adaptiv ermittelt. Bei operativen Eingriffen ist apathischen Analgesie ebenso zuverlässig, wie chemische Anästhesie. # Die Anwendung solcher reflexmemetischer Manipulation ist in den meisten Gesellschaften gesetzlich geregelt und nur in besonderen Fällen, z.B. zur medizinischen Anwendung, zugelassen. Reflexmemetik kann auch mit schädlicher Wirkung eingesetzt werden. Aber normalerweise sind alle Menschen durch ihre Neuroimplanatate geschützt. Für die apathische Analgesie müssen die Schutzfunktionen natürlich deaktiviert werden. | tags=#Memetik #Neuroimplanatate | image=Schmerzen.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2394	Inbetriebnahme des Starprobe Projekts. # Offizieller Projektname: Ultra High Velocity Long Range Autonomous Explorer Swarm. Ein 10.000 Kilometer langes elektromagnetisches Katapult schießt einen Schwarm mikroskopisch kleiner Elemente auf nahe interstellare Ziele. # Die Elemente des Schwarms erfahren eine Beschleunigung von mehreren Millionen G. Sie müssen deshalb sehr klein und kompakt sein. Größere Strukturen würden von den Gezeitenkräften differentieller Beschleunigung zerrissen. # Die Einzelteile sollen sich im Flug zu Erkundungssonden zusammensetzen und das Zielsystem im Vorbeiflug untersuchen. Ein Abbremsen ist nicht vorgesehen. # Der Schwarm fliegt mit 4% der Lichtgeschwindigkeit und ist mit 12.000 km pro Sekunde das Schnellste, das die Menschheit je auf Reisen geschickt hat. # Jeder "Schuss" besteht eigentlich aus einer komplexen Folge von Bündeln, die kurz nacheinander in genau abgestimmtem Abstand abgefeuert werden. Die Bündel haben unterschiedliche Funktionen. Es gibt verschiedene Mikroschilde, die mechanisch und elektromagnetisch einen Schusskanal frei räumen. Weitere Bündel enthalten die Einzelteile von Survey-Sonden, die Planeten und andere interessante Ziele identifizieren. Die Survey-Sonden geben ihre Ergebnisse an später folgende Scout-Sonden weiter. Die Scout-Sonden entwickeln lang vor dem Ziel Delta-V, um nahe an den Planeten des Zielsystems vorbeizufliegen. Am Ende der Schussfolge kommen Bauteile für Kommunikationslaser, die alle Daten in das Solsystem zurücksenden. Auf vielen Ebenen ist Redundanz vorgesehen. Die Sonden werden aus dem Elementpool des Schwarms entsprechend den jeweiligen Aufgaben zusammengesetzt. # Der ganze Prozess muss automatisch ablaufen, da keine Kommunikation mit dem Schwarm in Echtzeit möglich ist. Über die Frage des Intelligenzniveaus der Steuereinheiten gibt es Konflikte zwischen den beteiligten Wissenschaftlern, der Öffentlichkeit und Politikern. Eigentlich müsste der Schwarm mit KI ausgestattet werden, um flexibel auf Ereignisse zu reagieren. Aber viele zögern, selbständige KI in das Universum zu schießen. Theoretisch könnte der Schwarm nach der Zielerkundung abbremsen, nach Millionen Jahren, durch die Ausnutzung von interstellaren und interplanetaren Magnetfeldern. Dann hätte man unkontrollierte KI freigesetzt, die über sehr flexible Möglichkeiten zur Rekonfiguration und Selbstreparatur verfügt. # Die Frage wird nicht einheitlich entschieden. Letztlich werden im Lauf der Jahrzehnte verschiedene Konfigurationen entsandt. Dabei sind auch einige autonome KI für besonders anspruchsvolle Zielsysteme. # Starprobe wird 2428 aufgewertet mit Konvertertechnologie für eine Endgeschwindigkeit von 12% der Lichtgeschwindigkeit. | tags=#Railgun #Interstellar #Wissenschaft #Naniten | image=Starprobe.jpg | twitter=2394 Sternenschwarm: Nanosonden erkunden die Sterne http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2394&hilite=2394 #SciFi #Railgun #Interstellar #Wissenschaft #Naniten | twitterimage=Starprobe-twpost.jpg | facebook=Sternenschwarm: Nanosonden erkunden die Sterne - 2394 Inbetriebnahme des Starprobe Projekts. Ein elektromagnetisches Katapult schießt Schwärme von Nanoelementen zu den nächsten Sternen... Weiter: http://jmp1.de/h2394 # 2394 Inbetriebnahme des Starprobe Projekts # Ein elektromagnetisches Katapult schießt Schwärme von Nanoelementen zu den nächsten Sternen. Manche Schwärme werden von autonomer KI gesteuert... Weiter: http://jmp1.de/h2394 | facebookimage=Starprobe-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2397	Inbetriebnahme des Billion Square Kilometer Optical Network Teleskops. # Der Billion Square Kilometer Optical Network Terrestrial Planet Cartographer (BSON-TPC, kurz: Bison) hat eine interferometrische Ausdehnung von zehn Millionen Kilometern und eine effektive Fläche von 80 Millionen Quadratkilometern. Geplant ist ein späterer Ausbau auf 1 Milliarde Quadratkilometer Fläche. # Bison ist in der Lage extrasolare Planeten in 30 Lichtjahren Entfernung mit 10 km Auflösung zu kartographieren. Das reicht im Allgemeinen nicht, um Strukturen intelligenten Lebens zu entdecken, aber Kontinente, Land- und Wasserflächen und Wolkenformationen sind deutlich zu erkennen. # Die Beobachtungen im Lauf der nächsten Jahrzehnte liefern einige Überraschungen. Der aufgrund der Hinweise des Kaio-Schiffes vermutete Planet bei Ross 614 erweist sich als Asteroid von Vesta-Größe. Auf einem Planeten von Gliese 581 gibt es eine unerklärliche tektonische Aktivität, die 50 km große Strukturen periodisch im Ozean auftauchen und versinken lässt. In dem System, das 200 Jahre später als Artu bekannt wird, existieren im interplanetaren Raum technische Einrichtungen bis zu 1000 km Größe. | tags=#Wissenschaft #Teleskop | image=Bison.jpg | twitter=2397 Billion Square Kilometer Teleskop beobachtet extrasolare Planeten http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2397&hilite=2397 #SciFi #Wissenschaft #Teleskop | twitterimage=Bison-twpost.jpg | facebook=Scharfes Auge: Das Teleskop sieht fremde Welten - 2397 Billion Square Kilometer Teleskop. Das optische Interferometer kann extrasolare Planeten mit 100 km Auflösung beobachten... Weiter: http://jmp1.de/h2397 # 2397 Billion Square Kilometer Teleskop # Das optische Interferometer kann extrasolare Planeten mit 100 km Auflösung beobachten. Hat 80 Millionen Quadratkilometer Fläche. Späterer Ausbau auf 1 Milliarde Quadratkilometer geplant... Weiter: http://jmp1.de/h2397 | facebookimage=Bison-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=science
2400	Raumkrieg zwischen Vesta und mehreren anderen Asteroidenstaaten (Dauer: sieben Jahre). # Ausgelöst durch den Panahapaja Zwischenfall. Totalverlust mehrerer unabhängiger Stationen und Basen mit insgesamt 86.000 Bewohnern. Ausdehnung der Vesta Hegemonie. # Bei den Kämpfen werden 12.000 Lebenslinien von Kombattanten terminiert (60% davon Uploads und KI), davon 5000 permanent. Bis zu 2000 Permanentopfer unter Uploads und KI wegen der Zerstörung der Backups auf betroffenen Stationen. Beim militärischen Personal erfolgreiche Reaktivierung menschlicher Opfer zu 20% als Upload. Für die zivilen Opfer gibt es nur wenige Backups (3%), die meistens nicht vollständig sind. 20 Großkampfschiffe, 100 Unterstützungseinheiten und 400 autonome Kampfeinheiten werden zerstört. Wandlung der Ideologie des transorbitalen Ausgleichs zum Machtinstrument. | author=Heiner Wolf | topic=war
2403	Erste Savant-Upgrades kommen auf den Markt. # Menschen mit Savant-Fähigkeiten können gezielt Fähigkeiten verstärken, vergleichbar dem Savant-Syndrom, das von manchen Autisten bekannt ist. # Der Savant-Modus ändert die Verarbeitung im Gehirn. In einzelnen Bereichen wird die Aktivität reduziert, in anderen dafür verstärkt. Manche kognitiven Fähigkeiten können wesentlich gesteigert werden, weit über das normale Maß intelligenter Menschen hinaus. Es gibt Savant-Fähigkeiten für die Steigerung von optischer und akustischer Wahrnehmung, Mustererkennung, Erinnerung, numerische Fähigkeiten, optische, akustische und numerische Reproduktion. Meistens wird nur eine Fähigkeit verstärkt. Das genügt eigentlich immer für eine gestellte Aufgabe. # Der Savant-Modus ist nicht ohne Nachteile. Bei der Aktivierung der Savant-Fähigkeit leiden oft andere Fähigkeiten, z.B. die allgemeine Motorik. Bei gesteigerter Wahrnehmung von Details ist die Synthese von Gesamtbildern gestört. Das ist zwar ein momentanes Handicap, aber nicht dauerhaft. Wenn die Aufgabe lautet, große Mengen an Information schnell aufzunehmen, dann stört höhere kognitive Verarbeitung eher. # Vieles, was durch Savant-Fähigkeiten erreicht werden kann, ist im 25. Jahrhundert auch anders realisierbar. Schnelle optische Informationsaufnahme geht über Implantate vom Sehnerv direkt in den digitalen Speicher. Die Daten können dann später ausgewertet oder abgerufen werden. Ein fotografisches Gedächtnis ist Standard. Implantate können auch die Motorik steuern. Damit können normal begabte Menschen konzertreife Reproduktionen von optischen und akustischen Werken liefern. Natürlich unterstützen Implantate auch beim Rechnen indem sie das Rechnen komplett übernehmen. Die 19. Wurzel aus einer 99-stelligen Zahl zu berechnen ist heute normal. # Aber Savant-Fähigkeiten gehen über die Möglichkeiten der Implantate hinaus. Sie geben den Anwendern eine intuitive Einsicht in die Struktur des Problems. Während Implantate vor allem die Datenverarbeitung beschleunigen, verbessern viele Savant-Fähigkeiten das Verständnis von Information. # Mit etwas Übung kann man Savant-Fähigkeiten auch kreativ nutzen. Der tiefe Einblick in die Struktur von Problemen, von Informationen und möglichen Lösungen ermöglicht vorher unerreichte Kreativleistungen. Im Savant-Modus lassen sich viel komplexere Zusammenhänge erfassen. Alle Branchen, die hochdimensionale Daten analysieren und daraus Modelle erstellen, profitieren davon. Der Zugang zu Savant-Fähigkeiten wirkt wie das plötzliche Auftauchen vieler Genies in den theoretischen Wissenschaften. # Im Lauf der Zeit werden auch neue, nicht von natürlichen Savants bekannte, Fähigkeiten entwickelt. Mit dem Ninja-Upgrade erhält man absolute Orientierung, schnelle Reflexe und eine Dehnung der Zeitwahrnehmung. Allerdings ist die Nutzung von Ninja sehr anstrengend und verlangt danach eine längere Ruhepause. Diese Fähigkeit wird trotzdem schnell zum Standard bei Spezialeinheiten. # Savant-Upgrades gibt es als Gen-Modifikation, d.h. als Zusatz zu gängigen Genvorlagen. Viele Savant-Upgrades können auch nachträglich als Nanoimplantate installiert werden. | tags=#Intelligenz #Gehirn #Genie #Gen-Modifikation #Upgrade | image=Savant.jpg | twitter=2403 Erste Savant-Upgrades kommen auf den Markt. http://jmp1.de/h2403 #Intelligenz #Genie #Savant #Autismus #SciFi | twitterimage=Savant-twpost.jpg | facebook=Höchstleistung auf Bestellung: Jeder kann ein Genie sein - 2403 Erste Savant-Upgrades kommen auf den Markt. Menschen mit Savant-Fähigkeiten können gezielt Fähigkeiten verstärken, vergleichbar dem Savant-Syndrom, das von manchen Autisten bekannt ist. Kognitive Fähigkeiten können, weit über das normale Maß gesteigert werden... weiter: http://jmp1.de/h2403 # 2403 Erste Savant-Upgrades kommen auf den Markt # Menschen mit Savant-Fähigkeiten können gezielt Fähigkeiten verstärken, vergleichbar dem Savant-Syndrom, das von manchen Autisten bekannt ist. Kognitive Fähigkeiten können, weit über das normale Maß gesteigert werden... weiter: http://jmp1.de/h2403 | facebookimage=Savant-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2406	Erster Flug unter Raummodulation in den Kuiper-Gürtel über die Grenzen des Sonnensystems. # Der Flug muss wegen eines schweren Schadens abgebrochen werden. Das Aggregat wird aufgegeben und die Besatzung braucht drei Jahre für den Rückflug. | tags=#Überlicht #FTL #Lichtgeschwindigkeit #Raumschiff #Kuipergürtel | author=Heiner Wolf
2408	Der Rat der Koalition beschließt eine Höchstgeschwindigkeit für ÜL-Verkehr. # Die Grenze für Raumkrümmungsantriebe im Sonnensystem liegt bei effektiv 0,02 c (6.000 km/s). # Die Überlichttechnik ist noch sehr anfällig. Wiederholte Zwischenfälle mit Raumkrümmungsantrieben, deren mangelhafte Abschirmung zu Beinaheunfällen führt, veranlassen die Verkehrsbehörde der solaren Koalition zu schnellem Handeln. Die effektive Geschwindigkeit von Raumkrümmungsantrieben, liegt weit unter der Lichtgeschwindigkeit. Geschwindigkeiten ab 0,1 c sind sehr gefährlich für das Raumfahrzeug und den umliegenden Raum, da sich die Krümmungseffekte der Antriebe auf die Umgebung auswirken und mit der Antriebsstärke exponentiell wachsen. | author=Heiner Wolf
2409	Nach mehreren schweren Unfällen mit Raumkrümmern wird der ÜL-Verkehr innerhalb der Asteroidenbahn verboten. # Trotz verschärfter Bestimmungen und größerer Vorsichtsmaßnahmen treten Rauminterferenzen mit verheerenden Folgen auf. Acht Unfälle kosten 83 Menschen das Leben. Eine Asteroidenbasis wird schwer beschädigt und fünf Raumschiffe zerstört. | author=Heiner Wolf
2410	Urknall-Theorie widerlegt. # Astronomische Präzisionsmessungen des Giant Gravitic Interferometer Arrays bestätigen die CBM Theorie der Kosmologie (Communicating Bubble Multiverse). Damit wird die kosmische Inflation erklärt und die QLC Urknall-Theorie widerlegt. # Im Spektrum von akustischen Resonanzen im Gravitationswellenhintergrund findet sich der Beweis dafür, dass unser Universum die Hülle einer 4-dimensionalen Blase ist, die von anderen Universen mit Raumzeit angefüllt wird. Der aktuelle Durchmesser unseres Universums ist 50 Millionen Mal größer, als der sichtbare Bereich. Damit beträgt das Volumen des Universums annähernd 10^56 Kubik Lichtjahre. # Die Daten zeigen eine Asymmetrie, die auf eine 4-dimensionale Öffnung zu anderen Universen hinweist. Wir befinden uns nur etwa 100 Peta-Lichtjahre (10^17) von der Öffnung entfernt, also "relativ nahe". Trotzdem ist die Öffnung natürlich unerreichbar. Sie ist drei Millionen Durchmesser unseres sichtbaren Bereichs entfernt. # Die Inflation wurde hervorgerufen durch einen besonders schnellen initialen Raumzeit-Strom. Die Frage bleibt, warum die Raumzeit von einem Universum zum anderen fließt und wie schnell sie wieder abfließen kann. Da die Inflation nur 10^-30 Sekunden dauerte, liegt die Vermutung nahe, dass eine mögliche kosmische Deflation genauso schnell gehen könnte, d.h. das Multiversum kann unserem Universum seine Raumzeit von einem Moment auf den anderen entziehen. | tags=#Kosmologie #Astronomie #Wissenschaft #Teleskop | image=Kosmologie.jpg | twitter=2410 Urknall-Theorie widerlegt. Präzisionsmessungen des Giant Gravitic Interferometer Arrays bestätigen die Communicating Bubble Multiverse Theorie... weiter: http://jmp1.de/h2410 #SciFi #Kosmologie #Astronomie #Wissenschaft #Teleskop | twitterimage=Kosmologie-twitterpost.jpg | facebook=Die Grenzen des Universums: Weit und nah - 2410 Urknall-Theorie widerlegt. Präzisionsmessungen des Giant Gravitic Interferometer Arrays bestätigen die Communicating Bubble Multiverse Theorie... weiter: http://jmp1.de/h2410 # 2410 Urknall-Theorie widerlegt. # Astronomische Präzisionsmessungen des Giant Gravitic Interferometer Arrays bestätigen die Communicating Bubble Multiverse Theorie der Kosmologie. Damit wird die kosmische Inflation erklärt und die Urknall-Theorie widerlegt. | facebookimage=Kosmologie-twitterpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=science
2415	Der ÜL-Verkehr steigt im inneren System stark an. # Vor allem Diagonalfrachtstrecken erleben einen rasanten Aufschwung. Eigentlich gilt ein ÜL-Verbot innerhalb der Asteroiden. Aber die Frachter ignorieren das Verbot abseits der Ekliptik. Ein typischer Kurs geht mit Rückstoßtriebwerken senkrecht zur Ekliptik bis in 1 AU Abstand, dann per Raumkrümmer quer durch das System und anschließend wieder konventionell in die Bahnebene des Ziels. | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2416	Offener Ausbruch der Konfrontation zwischen Mars und der Pallas Domäne. # Eine Eskalation sich verschärfender Drohungen, Wettrüsten und begrenzter bewaffneter Konflikte über die folgenden 50 Jahre. | author=Heiner Wolf
2419	Unruhen in mehreren Großstädten der Erde. # Verhärtung der Fronten zwischen den regierenden Neosozialisten und der Expansionspartei. | author=Heiner Wolf
2422	Eröffnung der Jupiter-Saturn Schnellbahn. # Die Schnellbahn ist eine Serie von elektromagnetischen Katapulten. Die Strecke geht von einer Station im Jupiterorbit nach Titan. Sie verkürzt die Transportzeit zwischen Jupiter und Saturn auf 3-10 Wochen. Im Gegensatz zu ÜL-Frachtern, ist die Schnellbahn auch für Massengüter geeignet. # Die Endstücke bei Jupiter und Saturn bestehen jeweils aus einer Sequenz von ringförmigen Beschleunigern. Die Beschleunigungs- und Bremsstrecken sind mehrere Millionen Kilometer lang. So weit reichen die Katapulte in den interplanetaren Raum. # Baubeginn ist 2401, die geplante Bauzeit ist zehn Jahre. Die Baukosten gehen weit über die Planungen hinaus. Das Betreiberkonsortium muss 2415 vor der Fertigstellung Konkurs anmelden. Das Ganymed-Direktorat verstaatlicht die Jupiter-Seite und stellt den Anschluss fertig. Bei Saturn gründen mehrere territoriale und orbitale Souveränitäten ein neues Konsortium, um den Bau abzuschließen. Tests und Optimierungen brauchen mehrere Jahre. Die Justierung wurde bei der Planung unterschätzt. Unter großem technischem und wirtschaftlichem Aufwand werden beide Seiten fertiggestellt. # Die beiden Endstücke können Container auf einige hundert Kilometer pro Sekunde beschleunigen. Die Container schießen quer durch das Sonnensystem. Am anderen Ende werden die Container nach dem gleichen Prinzip abgebremst. Es werden keine Schiffe mehr gebraucht. Allerdings zeigen erste Tests, dass die Beschleuniger bei weiten Entfernungen (wenn Saturn und Jupiter auf der gegenüberliegenden Seite der Sonne stehen) nicht zielgenau genug sind. Deshalb müssen die Container aktiv ihren Kurs korrigieren können, was den Betrieb deutlich verteuert. # Das gesamte Unternehmen steht von Anfang an in der Kritik. Die beiden Endstücke beschleunigen Massen von mehreren Tonnen auf sehr hohe Geschwindigkeiten. Die Strecke ist zwar als Transportsystem konzipiert. Aber die Beschleuniger könnten missbraucht und als kinetische Waffe (Coilgun, Gaußkanone) gegen stationäre Ziele wie Planeten benutzt werden. Tatsächlich wäre ein solcher Einsatz verheerend, zu vergleichen mit einer Nuklearwaffe von hundert Kilotonnen. # Die Schnellbahn wird zum Rückgrat des Warenaustauschs zwischen den beiden bevölkerungsreichsten Regionen im äußeren System. | tags=#Katapult #elektromagnetisch #Railgun #Coilgun #Saturn #Jupiter | image=Schnellbahn.jpg | twitter=2422 Eröffnung der Jupiter-Saturn Schnellbahn, eine Serie von E/M-Katapulten.. http://jmp1.de/h2422 #Railgun #scifi | twitterimage=Schnellbahn-snpost.jpg | facebook=Railgun für Container: Vom Jupiter zum Saturn in einer Woche - 2422 Eröffnung der Jupiter-Saturn Schnellbahn. Die Strecke geht von einer Station im Jupiterorbit nach Titan. Sie verkürzt die Transportzeit zwischen Jupiter und Saturn auf 3-10 Wochen... weiter: http://jmp1.de/h2422 # 2422 Eröffnung der Jupiter-Saturn Schnellbahn # Die Strecke geht von einer Station im Jupiterorbit nach Titan. Sie verkürzt die Transportzeit zwischen Jupiter und Saturn auf 3-10 Wochen... weiter: http://jmp1.de/h2422 | facebookimage=Schnellbahn-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight,technology
2425	Verlust der Onitsha Marun. # Die Onitsha Marun wird durch den Angriff einer autonomen Angriffsdrohne der Serengeti Klasse aus dem Panahapaja Konflikt zwei Dekaden zuvor zerstört. # Der Panahapaja Konflikt wurde auf Seiten Vestas zum großen Teil mit teilautonomen Fahrzeugen durchgeführt. Um KI-Ausbrüche zu verhindern versuchen alle Systemmächte nur teilautonome KI einzusetzen und voll entwicklungsfähige KI zu vermeiden. Teilautonome Programmierung ist weniger flexibel als Uploads oder bewusste KI. Die KI der Kampfmittel ist deshalb meistens eingeschränkt. Sie folgt ihrer Programmierung. Sie ist taktisch kreativ und dynamisch. Sie passt sich aber nur wenig an neue strategische Situationen an. # Die Drohne (Rufzeichen "Angry Cheetah"), die die Onitsha Marun angreift, war 2403 im 23/7a-Gefecht bei Niokolo-Koba beschädigt worden. Die Kommunikation war ausgefallen und die Treibstoffreserven nach einem versuchten Kinetik-Kill, mit exzessivem Verbrauch, stark reduziert. Angry Cheetah verfehlte das Ziel und schoss ohne Kommunikationsmöglichkeiten weit über das Kampfgebiet hinaus. Die Drohne versteckte sich nach dem Gefecht an einem Kometenkern und wartete auf Hilfe. Sie überwältigte später einen automatischen Rohstoffkundschafter und benutzte dessen Extraktions- und Analysewerkzeuge um Treibstoff herzustellen. Mit den eingeschränkten Mitteln dauerte es 15 Jahre, um wenigstens genügend Treibstoff für operative Manövrierfähigkeit zu gewinnen. # Die Onitsha Marun war im Panahapaja Konflikt als Drohnenträger eingesetzt worden. Sie ist jetzt als Frachter unterwegs und transportiert Autofab-Input, darunter sehr teure Meta-Materialien und hochreine Pakete für Nano-Fabrikatoren. # Die Onitsha Marun kommt bis auf 40.000 km an Angry Cheetahs Versteck vorbei. Angry Cheetah erkennt das feindliche Schiff trotz der Demilitarisierung wieder und greift an. Da die Drohne im Gefecht alle Munitionspakete verbraucht hatte, bleibt ihr nur die Möglichkeit ihren Selbstzerstörungsmechanismus zu benutzen. Angry Cheetah rammt die Onitsha Marun und zündet den eingebauten Sprengsatz. Eine 5 Kilotonnen Amat-Explosion zerstört beide Fahrzeuge. # Kamikaze-Angriffe sind Teil des Standardprogramms nachdem Reichweitenwaffen verbraucht sind. Für die kriegführende Partei ist es meistens ein guter Tausch, wenn eine Drohne sich opfert, um ein gegnerisches Schiff zu zerstören. Neben der Vermeidung von KI-Plagen ist diese Taktik ein weiterer Grund, um Drohnen nicht mit voller KI auszustatten, sondern nur mit autonomer Programmierung. # Man vermutet, dass viele bewaffnete Konflikte autonome Kampfmittel zurückgelassen haben. Sie stellen noch Jahrzehnte oder Jahrhunderte später eine Gefahr für den zivilen Verkehr dar. Vor allem dann, wenn sie mit Reparaturmitteln ausgestattet sind und lang überdauern können. Das ist bei Drohnen auf Fernmissionen üblich. In den äußeren Saturnringen gehen immer wieder kleine Fahrzeuge verloren. Man vermutet dort ein aktives Relikt. Suchaktionen mehrerer Saturn-Habitate brachten aber keine Ergebnisse. | tags=#Antimaterie #Asteroiden #Handel #interplanetar #KI #Krieg #Raumschiff #Drohne | image=AngryCheetah.jpg | twitter=2425 Verlust der Onitsha Marun durch eine Kampfdrohne http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2425&hilite=2425 #scifi #Antimaterie #Asteroiden #interplanetar #KI #Drohne | twitterimage=AngryCheetah-snpost.jpg | facebook=Drohnen: Auch nach Jahrzehnten noch gefährlich - 2425 Verlust der Onitsha Marun durch den Angriff einer autonomen Kampfdrohne. Die Drohne hatte sich Jahrzehnte lang versteckt und wurde plötzlich wieder aktiv... Weiter: http://jmp1.de/h2425 # 2425 Verlust der Onitsha Marun # Die Angriffsdrohne hatte sich Jahrzehnte lang versteckt und wurde plötzlich wieder aktiv... Weiter: http://jmp1.de/h2425 | facebookimage=AngryCheetah-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=accident
2430	Interstellare Kolonisierung durch intelligente Mikromaschinen. # Mit dem Starprobe-Beschleuniger wird miniaturisierte ISRU-Ausrüstung (In Situ Resource Utilization) in Richtung Proxima Centauri geschossen. Die Mikrosonden werden begleitet durch natürliche und künstliche Infomorphs, d.h. Uploads und KI. # Starprobe wird normalerweise nur zur Erkundung benutzt, weil die Mikrosonden am Ziel nicht abbremsen können. Deshalb wird Starprobe in diesem Fall unterstützt durch die neue Jupiter-Saturn Containerschnellbahn. # Die Schnellbahn steht günstig für das Centauri-System. Sie schickt Matrjoschka-Katapulte auf die Reise nach Proxima Centauri bevor Starprobe startet. Jedes Matrjoschka-Katapult ist eine Kaskade von ineinander geschachtelten elektromagnetischen Katapulten. Die Energieversorgung reicht nur für einen Schuss. Das jeweils äußere Katapult beschleunigt seine Nutzlast. Die Nutzlast besteht aus einem etwas kleineren Einmalkatapult mit dessen Nutzlast. Die Kaskade besteht aus 18 Ebenen von 1 Meter Durchmesser bis hinunter zu 5 cm. Auf diese Weise kann man die innere Nutzlast der Schnellbahn-Pakete in den Bereich der Starprobe Geschwindigkeit beschleunigen. # Durch geschicktes Timing erreicht die Schnellbahn-Nutzlast die äußere Region des Proxima-Centauri Systems gleichzeitig mit den von Starprobe abgeschossenen Mikrosonden. Die Schnellbahn-Nutzlast enthält ein gestaffeltes Bremssystem für die Mikrosonden. Das Bremssystem fängt die Sonden ein und beginnt den Bremsvorgang. Die erste Phase ist eine Reibungsbremse, wie beim Eintritt in die Atmosphäre, aber hier mit kinetischen Stößen an interstellarer Materie und über Monate hinweg. Das ist bei einigen Prozent der Lichtgeschwindigkeit sehr effektiv. Die nächste Phase bremst zusätzlich durch Wechselwirkung mit dem Magnetfeld des Sterns. Weiter innen werden Sonnensegel entfaltet, die den Sonnenwind nutzen und schließlich kommt wieder eine kurze Kaskade von vier geschachtelten elektromagnetischen Beschleunigern zum Einsatz bis die Mikrosonden auf interplanetare Reisegeschwindigkeit heruntergebremst sind. # Das Projekt ist wie viele Starprobe-Aktivitäten sehr umstritten. Die Kritik bezieht sich auf die Tatsache, dass Intelligenzen in digitaler Form in das Universum versandt werden. Es handelt sich zwar vor allem um NI (Natürliche Intelligenzen = Uploads), also Infosophonten, die von Menschen abgeleitet sind und nur um nicht-bewusste Hilfs-KI. Aber es gibt zwei große Unterschiede zu den anderen Starprobe-Missionen: # 1. Die Mikrosonden werden aktiv abgebremst und verbleiben im Zielsystem. Bei den sonstigen Erkundungsmissionen von Starprobe rasen die Sonden mit einigen Prozent der Lichtgeschwindigkeit durch das Zielsystem. Abbremsen auf interplanetare Geschwindigkeit ist nur eine theoretische Möglichkeit. Das würde Millionen Jahre brauchen und auf jeden Fall irgendwo anders passieren. # 2. Für die Kolonisierung wird explizit ISRU-Ausrüstung mit sehr flexiblen Mikrofabs verschickt. Die Mikrofabs sollen alles bauen können, was im Zielsystem zum Aufbau einer Zivilisation benötigt wird. Während Starprobe-Erkundungsmissionen nur über begrenzte Selbstreparatur verfügten, wird hier genug Technik und Information für Autoreplikation verschickt, und das in ein entferntes System wo Menschen keine Kontrolle mehr haben. # Es würde zwar lang dauern, bis diese Zivilisation selbst wieder Matrjoschka-Katapulte bauen und damit zu einer von-Neumann-Plage werden könnte. Trotzdem halten viele das Projekt für unverantwortlich. Gerade nach den Erfahrungen mit KI-Ausbrüchen im Solsystem sollte man nicht absichtlich Infosophonten mit Replikationsfähigkeiten freisetzen. Befürworter entgegnen, dass die gesamte Ausrüstung letztlich von Menschen in Form von Uploads kontrolliert wird und nur die spätere Ankunft von Menschen in Raumschiffen vorbereiten soll. Selbst wenn sich die Zivilisation außerhalb ihrer Missionsparameter weiterentwickeln würde, wären Menschen nach einiger Zeit zur Stelle, um regulierend einzugreifen. # Eine wichtige Aufgabe der Mission ist der Aufbau einer dauerhaften bidirektionalen interstellaren Kommunikation zum Solsystem. Das klappt auch. 2476 meldet sich der Außenposten per Laser. # In den folgenden Jahren wird ein ständiger Strom von Informationen ausgetauscht. Die Menschen im Solsystem können live – mit vier Jahren Verzögerung – den Aufbau des Außenpostens verfolgen. Im Jahr 2497 bricht der Kontakt plötzlich ab. | tags=#interstellar #KI #Upload #Railgun #Coilgun | image=Isru.jpg | twitter=2430 Interstellare Kolonisierung durch intelligente Mikromaschinen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2430&hilite=2430 #scifi #interstellar #KI #Upload #Railgun #Coilgun | twitterimage=Isru-twpost.jpg | facebook=Proxima Centauri: Interstellare Kolonisierung - 2430 Interstellare Kolonisierung durch intelligente Mikromaschinen. Eine Kaskade elektromagnetischer Katapulte schickt Mikrofabriken und künstliche Intelligenzen nach Proxima Centauri. Das Projekt ist sehr umstritten... Weiter: http://jmp1.de/h2430 # 2430 2430 Interstellare Kolonisierung durch intelligente Mikromaschinen # Eine Kaskade elektromagnetischer Katapulte schickt Mikrofabriken und künstliche Intelligenzen nach Proxima Centauri. Das Projekt ist sehr umstritten... Weiter: http://jmp1.de/h2430 | facebookimage=Isru-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2432	Die Pallas Domäne besetzt und annektiert den Huayuan Tiankong Cluster. # Der Huayuan Tiankong Cluster ist eine Gruppe großer Habitate im Asteroidengürtel. Konflikterklärung des Danyuan (Verbund von Basen und Habitaten im mittleren System). Guerillakrieg und Anti-Terrormaßnahmen. Wirtschaftsembargo des Danyuan und Mars gegen die Domäne. Das Embargo wird Unterlaufen durch das Muweisan-Direktorat (Jupiter). # Die Habitate des Huayuan Tiankong Clusters befinden sich auf unabhängigen Solarorbits im äußeren Asteroidengürtel. Sie korrigieren aber ihre relativen Positionen regelmäßig, so dass sie nie weiter als 1 Million km auseinanderdriften. Im Gegensatz zu anderen Habitaten, hat Huayuan Tiankong ursprünglich keinen bedeutenden Asteroiden als Rohstoffquelle. Huayuan Tiankong wurde im Lauf der Jahrhunderte im leeren Raum gebaut. Der Cluster exportiert Kreativleistungen und importiert Rohstoffe. 2401 wurde ein Eis-Komet beim Habitat Jiadasha verankert. # Akteure von Pallas besetzen die zentralen Einrichtungen von Jiadasha. Sogenannte Befreiungsakteure besetzen von dort aus die meisten anderen Habitate im Cluster mit 70% der Bevölkerung. Die Befreiungsakteure werden von Pallas unterstützt. Pallas liefert Transportmittel, Waffen und Ausrüstung zur Lebenserhaltung. Die Koalition und viele andere Mächte des Systems protestieren. # Nach längerem Zögern unterstützt Danyuan die sogenannten Friedensakteure in besetzten und freien Habitaten. Friedensakteure besetzen 2434 den Eis-Kometen und verweigern Wasserlieferungen. Pallas setzt eigene Truppen ein, um die Wasserversorgung für die befreiten Habitate zu retten. Zur weiteren Sicherung bleiben Pallas-Verbände stationiert. Das Eis-Depot wird befestigt. # Bis 2437 werden noch weitere Habitate durch Pallas "befreit". Ein Zehntel von Huayuan Tiankong wird durch Danyuan militärisch verteidigt. Die Wirtschaft von Huayuan Tiankong ist sehr stark betroffen. Der Export geht um 80% zurück. Die Unterstützung für Huayuan Tiankong belastet den Haushalt der Pallas Domäne. # Eine ungerechte Verteilung der Kosten innerhalb der Domäne löst später den Putsch der Nabe aus und trägt so zum Ende des transorbitalen Ausgleichs bei. | author=Heiner Wolf | topic=war
2434	Ein Schiff entfernt sich innerhalb von sechs Wochen über eine Lichtwoche vom Sonnensystem. # Die scheinbare Geschwindigkeit von Raumkrümmer-Antrieben erreicht damit ein Sechstel der Lichtgeschwindigkeit. Der Versuch wird aufwändig vorbereitet. Eine Flotte von Hilfsschiffen räumt die vorgesehene Strecke frei von Störmassen. | author=Heiner Wolf
2435	Sezession des Andenbundes. Austritt aus der Union. # Abschluss einer Freihandelszone zwischen Unionsbundesstaat Brasilien und dem Andenbund. Protest der Union. Entzug der Stimmrechte für acht Jahre. Daraufhin erklärt Brasilien den Austritt aus der Union. Handelsboykott der Union gegen Südamerika. Blockade der atlantischen und mesoamerikanischen Vakuumbahnen. Konkurrenz zwischen Andenbund und Union um Kolumbien und Venezuela. Wachsende Spannungen. Ex-Präsidentin Gabriela Antonia Garcia Segura von Brasilien führt eine Schlichtung herbei, die den Weg zum Koexistenzvertrag öffnet. Quito wird zur Transferregion zwischen der isolierten Erde und dem Sonnensystem. | author=Heiner Wolf
2440	Zerstörung der Asteroidenbasis Newplace durch Zusammenstoß mit einem ÜL-Transporter. # Beginn des ÜL-Flugverbots innerhalb der Uranus-Raumkugel. | author=Heiner Wolf | topic=accident,catastrophe
2445	Das Scum-Festival wird Teil der Popkultur. # Das Scum-Festival ist seit 60 Jahren ein regelmäßiges Treffen von unregistrierten Schiffen, von Außenseitern, freien Lastkähnen, hafenlosen Wohnschiffen und von mobilen Koppelverbänden mit Schleppern. Die meisten Bewohner der Schiffe haben keine Aufenthaltsgenehmigung für Raumstädte und -stationen. Viele sind staatenlos. Stationsverwaltungen betrachten die Schiffe als Abschaum oder Kriminelle. Tatsächlich dürfen viele der Schiffe nicht an den großen Stationen andocken, geschweige denn an Mars-Aufzugszugängen. Ein Treffen im leeren Raum ist für sie die einzige Möglichkeit physische Dinge auszutauschen. # Begonnen hat das Scum-Festival als Handelstreffen von fünf Lastkähnen mit Wohncontainern. Die "Schiffe" kamen alle 2,1 Jahre zur Mars/Jupiter Konjunktion zusammen, um Hardware, Fabinput und Lebensmittel zu tauschen und sich ohne Lichtverzögerung zu besprechen. Damals ging es um existentielle Bedürfnisse und Strategien für den Umgang mit gemeinsamen Problemen. Schon früh gab es neben den geschäftlichen Treffen auch soziale und kulturelle Acts. # Beim 13. Treffen, damals noch nicht als Festival bezeichnet, kam die Memslam-Legende Krex Kabamba. Der Auftritt war inszeniert als Underground-Event aber Kabamba hatte ein Medienteam eingeladen, das im inneren System eine hohe Aufmerksamkeit erzeugte. Sie erreichten integriert einen ph-Wert von 15 (Prozentstunden Marktanteil). Das genügte, um beim folgenden Treffen 2.000 Fans in eigenen Fahrzeugen anzuziehen. Besucherzahlen und Show-Acts nahmen ab da stetig zu. Zum 15. Festival wurde ein Truppentransporter zusätzlich als Veranstaltungs- und Übernachtungsort gemietet. Seit dem 21. Scum-Festival findet die Veranstaltung jedes Marsjahr statt (etwa 1,9 Erdjahre). # Obwohl inzwischen hunderte mobile Einheiten zusammenkommen, übersteigt die Zahl der Besucher die der Bewohner bei weitem. Die Organisatoren mieten die Docks von Sdinhavn als Veranstaltungsort. Systemweit bekannte Künstler treten persönlich live auf. Es gibt eine große Zahl von Musikkonzerten, Medienpräsentationen, Kunstprojekten und interaktiven Wettbewerben. # Neben den passiven Medien, Musik, Film, V/A-R (Virtual und Augmented Reality), Sensory Link, Memslam und Walkthroughs, gibt es viele Formate mit Publikumsbeteiligung: IM, AT, CD, AA (Interactive Media, Avatar Theater, Crowd Directing, Asymmetrische Abenteuer). Beim jedem Scum-Festival werden Stars geboren. Aber der Live-Charakter der Programmpunkte sorgt auch dafür, dass gehypte Stars abstürzen können, wenn ihre Performance enttäuscht. # Die Innersystem Creative Competition wird regelmäßig beim Scum-Festival abgehalten. Seit ScumXXV findet die Verleihung der MFP Slink-Awards (Marktorf Filmkraft Produkktion Sensory Link Award) parallel zum Festival statt, allerdings aus Sicherheitsgründen im Sdinhavn Kongresszentrum. # Viele Nachrichtenagenturen berichten vom Festival. Die Übertragungsrechte sind frei. Professionelle und semi-professionelle Slinker streamen rund um die Uhr. Millionen nehmen so quasi-live teil. Aber Slink ist nicht Scum, wie man so schön sagt. Ein Slink kann das persönliche Erlebnis nicht ersetzen. Deshalb kommen alle zwei Jahre 38.000 Besucher nach Sdinhavn. Der Eintritt ist auf 38.000 limitiert und die Organisatoren wollen die Präsenzveranstaltung nicht noch weiterwachsen lassen. # Die Veranstaltung wird finanziert durch Catering, Merchandising und Auftrittsrechte. Besucher müssen natürlich selbst für Lebenserhaltung und Sicherheitsversicherung aufkommen. Beides ist bei den etablierten Hotels in den Übernachtungskosten enthalten. Für die anderen 25.000, die zwei Wochen in den Truppentransportern kampieren, gibt es Komplettpakete. Die Eintrittskarten sind kostenlos. Sie werden je zur Hälfte verlost und über CRAP (ein Kreativarbeiter-Reputationsnetz) vergeben. Auf dem freien Markt werden horrende Preise gezahlt. | tags=#Kultur #interplanetar #Mars #Scum #Slink #Festival | image=ScumFestival.jpg | twitter=2445 Das Scum-Festival wird Teil der Popkultur http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2445&hilite=2445 #scifi =#Kultur #interplanetar #Mars #Scum #Slink #Festival | twitterimage=ScumFestival-snpost.jpg | facebook=2445 Das Scum-Festival wird Teil der Popkultur. Aus den Treffen einiger Außenseiterschiffe entsteht ein Kulturfest mit riesiger Medienpräsenz. Film, VR, AR, Slink, Memslam, Avatartheater, Interaktive Media... Weiter: http://jmp1.de/h2445 # 2445 Das Scum-Festival wird Teil der Popkultur # Aus den Treffen einiger Außenseiterschiffe entsteht ein Kulturfest mit riesiger Medienpräsenz. Film, VR, AR, Slink, Avatartheater, Memslam, Interaktive Media... Weiter: http://jmp1.de/h2445 | facebookimage=ScumFestival-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
2449	Sogenannter "Putsch der Nabe" von Vesta Prime gegen die kollektive Führung der Pallas Domäne. # Ende des transorbitalen Ausgleichs. In den folgenden acht Jahren Unabhängigkeit der Protektorate. | author=Heiner Wolf
2453	Voyager 1 wird wiedergefunden. # Der Buzzgenerator TeraXinxi von Ceres benutzt ein experimentelles Überlichtschiff, um die Voyager 1 Sonde aufzubringen. Voyager 1 ist zu diesem Zeitpunkt 1700 Astronomische Einheiten (10 Lichttage) vom inneren System entfernt. Die Reise zum Zielgebiet dauert einen Monat. Nach einer längeren Suche wird die Sonde tatsächlich gefunden und eingebracht. Mitgereiste Wissenschaftler untersuchen die Sonde und machen einen detaillierten 3D-Scan. # Dann wird die Isotopenbatterie wieder aufgeladen, ein moderner Transceiver eingesetzt und das Kommunikationssystem neu programmiert. Dahinter verbirgt sich die Absicht, einige Zeit weiter mit der Sonde zu kommunizieren. Die Sonde wird dadurch verändert. Dieser Teil der Aktion ist sehr umstritten, da die Sonde von der Koalition vor langer Zeit zum technischen Erbe der Menschheit erklärt wurde. Anschließend wird die Sonde wieder auf ihrem ursprünglichen Kurs ausgesetzt, um die lange Reise fortzusetzen. # Die Sonde wird 24 Jahre später noch einmal besucht. Ein Wissenschaftskanal (Etaupi) plant zum 500. Jubiläum des Starts von Voyager eine Serie über die frühe Raumfahrt. Inzwischen ist man außerhalb des Sonnensystems mit 1,5-facher Lichtgeschwindigkeit unterwegs. Etaupi besucht Voyager 1/2, einige Pioneer-Sonden, New Horizons und andere Sonden des frühen 21. Jahrhunderts. Alle Sonden werden an Bord genommen, ohne ihren Kurs zu ändern. Die Bergungsschiffe manövrieren sich um die Sonden herum. Etaupi geht dabei wesentlich vorsichtiger vor als TeraXinxi. Bei Voyager 1 fällt durch einen Zufall auf, dass nicht nur die Batterie und das Funksystem, sondern auch die Goldscheibe ersetzt wurde. Dafür gibt es keinen plausiblen Grund. Weitere Untersuchungen zeigen, dass auch andere Teile von Voyager 1 verändert wurden. Es gibt dazu keine Erklärung von TeraXinxi. Die Sache bleibt mysteriös und löst viele Spekulationen aus. # Schon kurz nach der ersten Bergung gab es Gerüchte, dass TeraXinxi nicht alle Daten veröffentlicht hatte. Das veröffentlichte 3D-Modell aus dem Scan ist sehr detailliert. Es hat eine Auflösung von zehn Mikrometern. An einigen Stellen ist es wesentlich grober mit nur 0,1 mm Auflösung. Das kann ein Hinweis auf (schlecht ausgeführte) Manipulation sein. # Es gibt Aufnahmen im Solnet, die zusätzliche Gruppen von Kratzern und Kerben auf der Goldscheibe zeigen. Manche bezeichnen diese Spuren als Symbole. Haben NASA Mitarbeiter sich kurz vor dem Start noch auf Voyager verewigt? Oder wurden die zusätzlichen Spuren nach dem Start angebracht? Vielleicht gab es schon vorher im späten 24. oder frühen 25. Jahrhundert andere Besucher mit konventionellen Triebwerken. # Die Bedeutung der Symbole erschließt sich nicht. Sie lassen sich nur vage einigen solaren Kulturkreisen zuordnen. Deshalb gibt es Spekulationen, dass die Spuren außerirdischen Ursprungs sind. Dagegen spricht, dass die Medienkampagne von TeraXinxi keinen Hinweis auf die Symbole enthält. Die Aufmerksamkeit durch unerklärliche Symbole wäre für TeraXinxi sehr wertvoll gewesen. # Die Authentizität der Aufnahmen ist unklar. Allerdings passen sie zu den Scans, d.h. die Scans sind genau in den Bereichen der eingekratzten Symbole unscharf. Die fraglichen Aufnahmen sind nachweislich vor den Scans ins Solnet gelangt. Ungeklärt bleibt auch, warum TeraXinxi weitere Manipulationen an Voyager 1 vorgenommen hat, ohne darüber zu berichten. | tags=#Voyager #interplanetar #Wissenschaft #Mysterien #Medien | image=Voyager-text.jpg | twitter=2453 Voyager 1 wird wiedergefunden http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2453&hilite=2453 #scifi #Voyager #interplanetar #Wissenschaft #Mysterien #Medien | twitterimage=Voyager-snpost.jpg | facebook=Das Voyager Rätsel: Hatte die alte Raumsonde Besucher? - 2453 Voyager 1 wird wiedergefunden. Eine Nachrichtenagentur fliegt mit Überlichtgeschwindigkeit zu Voyager 1. Einiges wird verändert, oder war das schon vorher?... Weiter: http://jmp1.de/h2453 # 2453 Voyager 1 wird wiedergefunden # Eine Nachrichtenagentur fliegt mit Überlichtgeschwindigkeit zu Voyager 1. Einiges wird verändert, oder war das schon vorher?... Weiter: http://jmp1.de/h2453 | facebookimage=Voyager-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=conspiracy
2458	Egalitätsflug: erster Flug mit einer effektiven Geschwindigkeit von 1 c. # Fast 200 Jahre nach den ersten Versuchen zur Raummodulation und fast genau 100 Jahre nachdem erstmals eine Apparatur räumlich versetzt wurde, ist die Technik reif für den Überlichtflug. Zum ersten Mal in der Geschichte kommt ein Raumschiff (scheinbar) gleichzeitig mit seinem Licht am Zielort an. # Fortbewegung nach dem Raumkrümmer-Prinzip gibt es schon seit 70 Jahren. Anfangs betrug die effektiv nutzbare Geschwindigkeit nur ein Prozent der Lichtgeschwindigkeit. Inzwischen hat sich die ÜL-Technik deutlich weiterentwickelt. Die scheinbare Geschwindigkeit ist bei 100% c, also einfacher Lichtgeschwindigkeit angekommen. Mit ÜL-Antrieben könnte man theoretisch das Sonnensystem in wenigen Stunden durchqueren. Aber die höhere effektive Geschwindigkeit ist mit großen Problemen verbunden. Raumkrümmer reagieren sehr empfindlich auf Materie in ihrem Weg. # Überlichttriebwerke sind komplexe und fragile Maschinen. Die Konverter sind im sub-Nanometer Bereich relativ zueinander angeordnet und müssen diese Geometrie auch bei vielen Gigawatt Leistung und großen einwirkenden Kräften beibehalten. Die Abstimmung der Konverter, Geometrie und Leistung, reagiert dynamisch auf die Wechselwirkung von fraktaler Raumverzerrung durch Konverter und die Raumkrümmung durch Störmassen. Die Abstimmung ist umso schwieriger, je größer die scheinbare Geschwindigkeit und je größer und zahlreicher die Störmassen sind. # Unvorhergesehene Materieansammlungen auf dem Kurs dejustieren die Konverter und beschädigen die Triebwerke. An den fraktalen Faltflächen der Konverterwirkung entstehen sehr hohe Gravitationsgradienten, die in Materie nukleare Reaktionen auslösen können. In der Frühzeit der ÜL-Raumfahrt gab es sogar bei kleinen effektiven Geschwindigkeiten radioaktive Verstrahlungen und nukleare Explosionen. # Der Effekt steigt exponentiell mit der Geschwindigkeit an. Bei einem Tausendstel der Lichtgeschwindigkeit (entsprechend 300 km/s) kann man gefahrlos das Sonnensystem durchqueren. Bei 1% c sollte man eine Lichtsekunde Abstand von Monden und Asteroiden halten. Schon die doppelte Geschwindigkeit ist nur auf Teilstrecken möglich, da ein Sicherheitsabstand von einigen Millionen km notwendig ist. Wohlgemerkt, nicht nur zu Planeten und Monden, sondern zu metergroßen Meteoriten. Flüge mit 2% der Lichtgeschwindigkeit sind im Asteroidengürtel völlig unmöglich, aber auch im übrigen Sonnensystem sehr riskant. # Die Größe der Störmasse spielt eine wichtige Rolle. Alle hundert Kilometer trifft man im Sonnensystem auf einen Mikrometeoriten von Staubkorngröße. Objekte von Kieselsteingröße sind seltener, aber doch alle 100.000 km anzutreffen. Am Anfang waren sogar so kleine Massen gefährlich für die Antriebe. Diesen kleinen Teilchen kann man natürlich nicht ausweichen. Deshalb mussten die Antriebe erst toleranter gegen Störmassen werden, bevor man ÜL-Triebwerke einigermaßen sicher benutzen konnte. # Ein Großteil der ÜL-Forschung beschäftigt sich tatsächlich mit der Reaktion der Antriebe auf Störungen (genannt Geländegängigkeit). Der ÜL-Verkehr wurde erst praktikabel, als die Antriebe Störmassen im Bereich von einigen Tonnen tolerieren konnten. Meteoriten ab einer Größe von einem Meter kann man entdecken und ihnen dann ausweichen. Vor allem dann, wenn die geplante Strecke vorher kartographiert wird. Manche Strecken werden sogar geräumt, d.h. sie werden mit konventionellen Antrieben abgeflogen und kleinere Meteoriten werden eingesammelt. Dabei muss natürlich die Orbitaldynamik berücksichtigt werden, was den Prozess sehr kompliziert. Den Weg zu räumen ist bei großen Massen nicht möglich. Da hilft nur Abstand halten. # Eine beliebte Technik ist deshalb, die Ekliptik (Ebene der Erdumlaufbahn) auf orthogonalem Kurs mit langsamer Geschwindigkeit zu verlassen und dann außerhalb der Ekliptik, wo die Materiedichte wesentlich geringer ist, auf Reisegeschwindigkeit zu gehen. Aber auch dieser Weg ist begrenzt, denn schon bei einem Zehntel der Lichtgeschwindigkeit beträgt der Mindestabstand zur nächsten Masse zwei astronomische Einheiten (AU). Das ist selbst für Kurse fern der Ekliptik schwer einzuhalten. Auch außerhalb der Ekliptik gibt es viele Meteoriten in exzentrischen Solarorbits. # Abseits der Ekliptik liegt die praktische Grenze bei 3% c, in der Planetenebene bei 0,5% bis 1% c, je nach Risikofreude. Ein Triebwerksschaden ist nicht immer fatal. Meistens verliert das Schiff nur den ÜL-Antrieb. Das ist zwar unangenehm, aber das Schiff kann mit konventionellen Triebwerken weiterfliegen oder von anderen geborgen werden. Auch wenn das manchmal lange dauert. Bei Reisen außerhalb des Sonnensystems ist ein Schaden am ÜL-Antrieb problematischer, weil die Entfernungen so groß sind, dass konventionelle Antriebe für eine Bergung nicht ausreichen. Außerdem ist ein gestrandetes Schiff in einem Volumen von Lichtwochen oder -monaten Ausdehnung nicht leicht zu finden. # Außerhalb von Sonnensystemen ist die Materiedichte wesentlich geringer. Dort kann man die Lichtgeschwindigkeit (effektiv) deutlich übertreffen. Allerdings muss man erst Abstand gewinnen, um die hohe Geschwindigkeit ausspielen zu können. Schiffe, die interstellare Geschwindigkeiten benutzen wollen, müssen erst mit konventionellen oder langsamen ÜL-Antrieben aus dem System schleichen (üblicherweise senkrecht zur Ekliptik) und können dann in einigen AU Abstand auf 3% c, nach einigen Lichtstunden auf 10% c und später auf noch höhere Geschwindigkeiten gehen. # Auch der Egalitätsflug ist so angelegt. Die 1 c Etappe startet in 20 Lichtstunden Abstand nördlich der Ekliptik tief in interstellaren Raum. Das Versuchsschiff braucht einen Monat vom Mars bis zur Startposition. Der Egalitätsflug dauert dann nur zwei Stunden. Danach folgt wieder ein einmonatiger Rückflug. # Sowohl die Maximalgeschwindigkeit, als auch die Geländegängigkeit werden im Lauf der Zeit immer weiterentwickelt. Aber erst mit Exo-Technologie erreicht die Geländegängigkeit den Bereich von Gigatonnen mit dem man im inneren Sonnensystem auf bis auf 3% c kommt. | tags=#Lichtgeschwindigkeit #c #Sonnensystem #Überlicht #Warp #Energie #Ekliptik #Orbit #Raumschiff | image=Egalitaetsflug.jpg | twitter=2458 Erster Flug mit Lichtgeschwindigkeit. Fast 200 Jahre nach den erste... http://jmp1.de/h/2458 #Warp #scifi | twitterimage=Egalitaetsflug-twitterpost.jpg | facebook=Durchbruch: Erster Flug mit Lichtgeschwindigkeit - 2458 Egalitätsflug. Erster Flug mit Lichtgeschwindigkeit... Weiter: http://jmp1.de/h2458 # 2458 Egalitätsflug. # Fast 200 Jahre nach den ersten Versuchen zur Raummodulation und fast genau 100 Jahre nachdem erstmals eine Apparatur räumlich versetzt wurde, ist die Technik reif für den Überlichtflug. | facebookimage=Egalitaetsflug-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,spaceflight,technology,science
2460	Ökologischer Turnaround-Punkt auf der Erde. # Nach 500 Jahren Missbrauch und sich selbst verstärkenden Klimaabweichungen, beginnt die Biosphäre sich zu erholen. # Der Orunaiyeomi-Index wächst erstmals seit einem halben Jahrtausend. Das bedeutet, dass die Erde sich langsam erholt. Die Umweltbelastung erreicht nun ein Maximum und ist danach rückläufig. Der Orunaiyeomi-Index berechnet die Qualität der Biosphäre bezogen auf den Idealzustand unter Berücksichtigung langfristiger Trends. # Seit Beginn der Industrialisierung sank der Orunaiyeomi-Index. Der Zustand von Natur, Umwelt und Klima verschlechterte sich. Mehrere Jahrhunderte Umweltverschmutzung und Überbeanspruchung führten zu einer sich selbst verstärkenden Belastung der Biosphäre (Runaway-Effect). Viele Teile der Biosphäre drifteten in neue (für die Menschen ungünstige) Gleichgewichtslagen. Die Entwicklung beschleunigte sich ab 2250, da Antarktis, Permafrost und tiefe Ozeane erst mit einer Verzögerung stark reagierten. # Unter der neosozialistischen Regierung der Union beginnt ab 2350 das Kubadwanso-Programm mit dem Ziel, die Erde zu sanieren. In einer konzertierten Aktion über mehrere Jahrzehnte werden viele Probleme der Biosphäre angegangen. Die Sonneneinstrahlung wird reduziert, um die globale Temperatur zu senken und aus der Atmosphäre werden Treibhausgase abgeschieden. Es gibt eine Fülle von Maßnahmen zur Wiederherstellung der Umwelt und der ursprünglichen Natur. Große Regenwälder werden wieder aufgeforstet. Durch Gengineering werden Biotope rekonstruiert und Nahrungsketten wieder geschlossen. Begleitend sorgt eine neue Art der Volleffekt-Bilanzierung im Finanzwesen für nachhaltigeres Wirtschaften. # All diese Maßnahmen zeigen deutlich Wirkung. Die Verschlechterung der Umweltbedingungen verlangsamt sich. Der Abwärtstrend kommt zum Stillstand. Damit ist der Turnaround geschafft. 100 Jahre später ist der Orunaiyeomi-Index sogar wieder um 20% gewachsen. Es gibt deutliche Anzeichen, dass sich die Äquilibria wieder zugunsten einer gesunden Biosphäre verschieben. Man erwartet, dass nur weitere 200 Jahre danach das Orunaiyeomi-Niveau von 2050 erreicht wird. Eine weitere Steigerung bis auf vorindustrielles Niveau erscheint nicht möglich, da Teile der Umwelt, Lebensformen und Ressourcen für immer verloren sind. # Die Erde ist auf einem guten Weg als Systemkrieg, Kalkutta und die neue Koalition die Prioritäten verändern. Mit dem Ende der Union wird die Erde wieder expansionistisch. Das Kubadwanso Programm, während des Einigungskriegs suspendiert, wird nicht wiederaufgenommen. Das Programm endet bevor der Turnaround stabilisiert werden kann. | tags=#Ökologie #Umwelt #Natur #Wissenschaft #Wirtschaft | image=Turnaround.jpg | twitter=2460 Ökologischer Turnaround-Punkt auf der Erde. Nach 500 Jahren Missbrauch und sich selbst verstärkenden Klimaabweichungen, beginnt die Biosphäre sich zu erholen. Der Orunaiyeomi-Index wächst erstmals seit einem halben Jahrtausend....weiter: http://jmp1.de/h2460 #SciFi #Ökologie #Umwelt #Natur #Wissenschaft #Wirtschaft | twitterimage=Turnaround-snpost.jpg | facebook=2460 Ökologischer Turnaround-Punkt auf der Erde. Nach 500 Jahren Missbrauch und sich selbst verstärkenden Klimaabweichungen, beginnt die Biosphäre sich zu erholen. Der Orunaiyeomi-Index wächst erstmals seit einem halben Jahrtausend....weiter: http://jmp1.de/h2460 | facebookimage=Turnaround-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology
2463	Aufdeckung der Newplace-Verschwörung. # Newplace wurde Jahrzehnte zuvor angeblich durch einen Raumkrümmer-Unfall zerstört. Die Koalitionsregierung stürzt über die Aufdeckung der Verschwörung. # Tatsächlich wurde bei Newplace illegale KI-Forschung betrieben, die außer Kontrolle geraten war. Der 60 km große Asteroid auf dem sich Newplace befand, war schließlich eingehüllt in eine Wolke von Mini-Bots. Gesteuert wurden die Bots durch bio-feindliche Gestalt-Intelligenzen in quasi-asymptotischer Entwicklung. # Der Asteroid konnte durch eine gemeinsame Aktion mehrerer Systemmächte sterilisiert werden. Dazu wurde eine sphärische Welle von Antimaterie-Explosionen aus großer Entfernung ausgelöst. Die Maßnahme wurde als Unfall mit einem ÜL-Transporter getarnt und führte zum ÜL-Verbot im gesamten System. # Durch die konzertierte Aktion wurde ein Großteil der verfügbaren Antimaterie verbraucht. Die Folge war ein monatelanger Engpass in der Antimaterieversorgung des mittleren Systems. Die Koalitionsregierung stürzt über die Aufdeckung der Verschwörung. Einige ihrer Vertreter und Organisationen waren in die illegalen Aktivitäten und deren Vertuschung verstrickt. Eine Gruppe von Politikern und Militärs versuchte mehrere Jahrzehnte die Aufdeckung zu unterbinden. Dies geschah auch mit kriminellen Mitteln. # Der Regierungswechsel führt zu einer neuen anthropozentrischen Politik und später zu den Protektionsgesetzen. | tags=#Antimaterie #Bots #KI #Raumstation #Verschwörung | author=Heiner Wolf | topic=conspiracy,luck
2466	Die Dimitris Tatsopoulos verlässt das Sonnensystem als erstes Auswandererschiff mit Überlichtantrieb. # Ziel der Reise ist Luhman 16 in 6 1/2 Lichtjahren Entfernung. Der Flug dauert 35 Jahre. Luhman 16 ist ein System von braunen Zwergen mit mehreren Planeten und Monden. Die Auswanderer sind Survivalisten. Sie befürchten, dass die solare Zivilisation dem Untergang geweiht ist, sobald sie sich anderen Zivilisationen öffnet. Die Survivalisten steuern mit Luhman 16 absichtlich ein unattraktives System ohne bewohnbare Planeten an. # Die Besatzung besteht vollständig aus Uploads in Mikromechs in allen möglichen Formen und Funktionen. Die Mechs sind nicht auf bewohnbare Planeten angewiesen. Sie planen mit der mitgebrachten Ausrüstung Bodenschätze von den Monden des Systems zu extrahieren und eine interplanetare Zivilisation aufzubauen. Dafür führen sie Autofabs mit und eine große Bibliothek von Designs. # Die Dimitris Tatsopoulos fliegt effektiv mit einem Viertel der Lichtgeschwindigkeit. Der Stand der Technik ist 5-mal schneller als die Reisegeschwindigkeit der Dimitris Tatsopoulos. Aber moderne Antriebe können die theoretisch mögliche Maximalgeschwindigkeit nur für kurze Zeit aufrechterhalten. Bei hoher Geschwindigkeit sind die Antriebe sehr fehleranfällig. Überlichttriebwerke sind komplexe und fragile Maschinen. Sie operieren mit hohen Leistungsdichten an der Grenze des technisch Machbaren im Bereich der Energieversorgung, der Raummodulation und bei der Abstimmung der Gerätegeometrie mit Sub-Nanometer Toleranzen. Fliegt man nicht mit der theoretischen Maximalgeschwindigkeit, sondern deutlich langsamer, dann sind die Antriebe weniger belastet und laufen wesentlich länger. # Der Antrieb der Dimitris Tatsopoulos ist optimiert für die geplante Reisegeschwindigkeit. Überlichtantriebe, die 1/4 der Lichtgeschwindigkeit leisten, wie der der Dimitris Tatsopoulos, gibt es schon seit 25 Jahren. Aber erst jetzt ist die Technik so weit fortgeschritten, dass der Antrieb sehr lang durchgehend laufen kann. Die Besatzung der Dimitris Tatsopoulos hat die Hoffnung, den ÜL-Antrieb über Jahrzehnte funktionsfähig halten zu können. Das Schiff führt große Mengen an Ersatzteilen und Fabinput mit, um den Antrieb bei Bedarf reparieren können. | tags=#interstellar #Auswanderer #Survival #Mech #Upload #Android | image=Auswanderer.jpg | twitter=2466 Erstes #Schiff mit #Überlichtantrieb verlässt das #Sonnensystem http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2466&hilite=2466 #scifi #interstellar #Survival #Upload | twitterimage=Auswanderer-snpost.jpg | facebook=Überlichtantrieb: Mit Unterlichtgeschwindigkeit - 2466 Das erste Auswandererschiff mit Überlichtantrieb verlässt das Sonnensystem. Ziel ist Luhman 16 in 6 1/2 Lichtjahren Entfernung. Trotz Überlichtantrieb dauert der Flug 35 Jahre. Die Maximalgeschwindigkeit wird nicht ausgereizt, um den Antrieb für lange Zeit betreiben zu können... Weiter: http://jmp1.de/h2466 # 2466 Das erste Auswandererschiff mit Überlichtantrieb verlässt das Sonnensystem # Ziel ist Luhman 16 in 6 1/2 Lichtjahren Entfernung. Trotz Überlichtantrieb dauert der Flug 35 Jahre. Die Maximalgeschwindigkeit wird nicht ausgereizt, um den Antrieb für lange Zeit betreiben zu können... Weiter: http://jmp1.de/h2466 | facebookimage=Auswanderer-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2469	Feiern zum 500-jährigen Jubiläum der ersten Mondlandung im Meer der Ruhe. # Die ersten Aktivitäten der Menschen in den Jahrzehnten "nach Tranquility" waren geprägt durch einige tieffliegende permanent besetzte Raumstationen und gelegentliche Orbitalflüge, angetrieben durch große und teure chemische Raketen. Viel hat sich seit damals geändert. # Inzwischen leben 40 Millionen Menschen dauerhaft im interplanetaren Raum, auf den inneren Planeten und den äußeren Monden. Enge "Konservendosen" sind geräumigen Habitaten gewichen. Laser-Launcher und Linearbeschleuniger bringen Megatonnen Material in den Orbit. Und der orbitale Transfer ist noch viel umfangreicher, denn Erd- und Marsorbit sind sich energetisch – und damit wirtschaftlich – viel näher, als die Planetenoberflächen. # Die interplanetare Wirtschaft floriert. Es gibt zwar Spannungen zwischen den Systemmächten, aber keine größeren militärischen Auseinandersetzungen. Die selbstgewählte Isolation der Erde besteht nun mehr als 100 Jahre. Anfangs war das Embargo der Erde dramatisch für Außenposten, Raumstationen und Habitate. Aber die interplanetare Zivilisation hat sich mit der Situation arrangiert. Der anfängliche Schock ist schon lang überwunden. Das Sonnensystem ist von der Erde unabhängig geworden. Die interplanetare Wirtschaft befindet sich in einer langanhaltenden Wachstumsphase. # Im vorangegangenen Jahrzehnt hat die Menschheit zwei große Sprünge nach vorn gemacht. Mit dem sogenannten Egalitätsflug erreichte ein Raumschiff erstmals die einfache Lichtgeschwindigkeit. Die Entwicklung von Überlichtantrieben macht weiter große Fortschritte. Gerade verließ das erste Auswandererschiff mit Raumkrümmerantrieb das Sonnensystem. Nur 42 Jahre später, ein Zeitraum kürzer als zwischen der sechsten und der siebten Mondlandung, wird das erste interstellare Handelsschiff zu den Sternen aufbrechen. # Nicht nur die Raumfahrt hat sich in den 500 Jahren seit Tranquility grundlegend geändert. Die Menschheit selbst hat sich verändert. Die meisten Menschen haben genetische Optimierungen: Assoziationsbooster, IQ-Upgrades und sogar Savant-Aspekte. Nano-Implantate sorgen für erweiterte Sensorik, Konnektivität und Datenspeicherung, 4-Farben-Sehen und mehrere parallele Denkprozesse. Die biologischen Körper sind 150 Jahre lang gesund und danach gibt es perfekte biomechanische Ersatzteile. Im Zeitalter von Mind-Backups ist der finale Tod eher ungewöhnlich, denn man kann als Mech oder in einer Simulation weiterleben. Mit unzähligen Gen- und Nanomods haben sich Menschen an das Leben im Raum angepasst, darunter ZeroG-Genhacks gegen Kalziumschwund, Nanobot-unterstützte Reparatur von Strahlenschäden, opponierende Zehen an den Füßen für ein Leben in der Schwerelosigkeit. Nicht alle Linien sind genetisch kompatibel. Der Genpool divergiert. # Erde und Sonnensystem haben große politische Umwälzungen erlebt. Es gab Kriege, Krisen, und Katastrophen. Es gab vereinte Weltregierungen und politische Fragmentierung. Die Zivilisation ist zusammengebrochen und wurde wiederaufgebaut. Es gab gewaltige Fortschritte in den Wissenschaften deren Auswirkungen auch das tägliche Leben sehr verändert haben. Durch den Klimawandel und den Anstieg des Meeresspiegels hat sich das Antlitz der Erde gewandelt. Aber die Menschen haben sich arrangiert. Und die Technologie hat dabei geholfen. Große Probleme wurden gelöst. Die Meere werden als Wohnraum genutzt. Energie ist günstig und die Erde hat gerade den Turnaround-Punkt erreicht ab dem sich die Ökologie wieder erholt. # Die interplanetare Zivilisation hat ihre eigene Geschichte geschrieben mit Religionen und Ideologien, militärischen Eroberungen und Wirtschaftskonflikten. Machtzentren sind gekommen und gegangen. Nach der Isolation der Erde dominierte der Mond/L4/L5-Bereich, dann die vereinigten Mars-Kolonien, später das Ganymed-Direktorat und gerade erleben wir die Blüte des äußeren Systems. # Die nächsten 500 Jahre werden genauso viele Veränderungen bringen. Die Menschen strecken ihre Fühler aus in die interstellare Umgebung. Dort bieten sich viele neue Möglichkeiten und existenzielle Gefahren. Das Solsystem geht durch einige schwere Krisen, interstellare Kriege, Besatzung und Befreiung, Sieg und Niederlage. Es ist selbst Aggressor und Opfer von Eroberung. Das Solsystem wird geeint und fragmentiert wieder. Die Menschen besiedeln andere Sonnensysteme. Manche sind so weit entfernt, dass ihre weitere Geschichte unabhängig vom Solsystem verläuft und sie ihren eigenen Weg unter den anderen Völkern finden müssen. # Die Sphäre der Menschen wird multipolar. Andere Zentren entstehen neben dem Solsystem. Und dann wird die neue interstellare Menschheit in die dramatische Entwicklung des lokalen Sektors hineingezogen und muss lernen, dass Stabilität nicht der Normalfall ist. | tags=#Mond #500 #Jubiläum #Geschichte | image=Tranquility500.jpg | twitter=2469 Zum 500-jährigen Jubiläum der ersten Mondlandung http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2469&hilite=2469 #scifi #Mond #500 #Jubiläum #Geschichte | twitterimage=Tranquility500-snpost.jpg | facebook=500 Jahre: Tranquility Base, The Eagle has landed - 2469 Zum 500-jährigen Jubiläum der ersten Mondlandung. In den 500 Jahren ist viel passiert. Das Leben der Menschen, die Technik und die Menschen selbst haben sich sehr verändert... Weiter: http://jmp1.de/h2469 # 2469 Zum 500-jährigen Jubiläum der ersten Mondlandung # In den 500 Jahren ist viel passiert. Das Leben der Menschen, die Technik und die Menschen selbst haben sich sehr verändert... Weiter: http://jmp1.de/h2469 | facebookimage=Tranquility500-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2471	Modekrieg der schwebenden Venus Habitate Taibo IV und Nueva Mesilla. # Im sogenannten Modekrieg (auch Retro-Zwischenfall oder 10-Minuten Krieg genannt) kämpfen zwei schwebende Venus Habitate mit militärischen Mitteln. Es gibt überraschend große Verluste: 14.288 temporäre Ausfälle, die durch Backups wiederhergestellt werden, aber auch 1.598 permanente. # Taibo IV, das alte ehemals brasilianische Dom-Habitat, wird von Ciudad Nueva Mesilla einem Moscona-Bubble-Floß angegriffen. Beide Habitate werden dabei schwer beschädigt. Taibo sinkt wegen Vakuumverlust in tiefere Schichten ab und muss aufgegeben werden. Das geht so schnell, dass ein Großteil der biologischen Bevölkerung nicht evakuiert werden kann. Fast alle haben Backups. Aber viele verlieren Monate oder Jahre an Erinnerungen und ihre biologischen Körper. Nueva Mesilla wird Notfall-segmentiert und die Bevölkerung verteilt sich auf die noch tragfähigen Segmente. Ein Drittel des Floßes geht verloren. Es gibt nur geringe Verluste an Leben. # Vordergründig geht es bei diesem Konflikt um die Führung in der Modeindustrie. Mode und Trends sind wichtige Wirtschaftsfaktoren. Das innere System ist sehr reich an Energie und Ressourcen. Freizeit, Unterhaltung und Immersion bestimmen den Alltag. Reputation gewinnt man eher aus diesem Teil des Lebens, als aus klassischen Produktions- und Dienstleistungsberufen. Obwohl sogar im Produktivleben kreative Dienstleistungen und Steuerungsfunktionen dominieren. # Nueva Mesilla ist ein Gründungsmitglied der Zyklisten-AG, einem Verbund traditionsorientierter Habitate. Zyklisten haben die Rolle der Konservativen übernommen. In den vergangenen fünf Jahrhunderten hat sich gezeigt, dass nichts bleibt wie es ist, dass sich aber Trends immer wieder wiederholen. Entwicklungen in Kunst, Mode, Unterhaltung und Philosophie greifen frühere Trends auf, mischen und modifizieren sie und erzeugen die nächste Welle. Ständiger Wandel ist die Konstante. Klassischer Konservativismus wurde abgelöst durch den Zyklismus, einer dynamisierten Variante konservativen Denkens, die sich mit dem Wandel arrangiert hat und ihn nutzt. # Dem gegenüber lehnen Amadistas wie der Rat von Taibo IV Wirtschaftszyklen, Modetrends und Memwellen ab. Die amadistische Bewegung "Sendero Amado" (nach Cecilia Amado) rekrutiert vor allem junge Leute unter 100 Jahren, die schon viele Wellen gesehen haben, ohne dass sich substantiell etwas geändert hätte. Amdistas versuchen die Zyklen zu durchbrechen. # Verschärft wird die Situation dadurch, dass die technische Entwicklung im 25. Jahrhundert stagniert. Es gibt zwar Fortschritte (z.B. in der Raummodulation), aber der Alltag der Menschen, wie zum Beispiel in den wohlhabenden Gemeinschaften der Venus, hat sich seit langer Zeit nicht verändert. Die Generation, die vor 100 Jahren mit der Etablierung der Menschheit im Sonnensystem an wirtschaftliche und politische Macht kam, hat immer noch die Kontrolle. Diese Generation ist über 120 Jahre, oft 150 Jahre alt. Manche leben noch in ihren biologischen Körpern. Viele sind aber inzwischen Uploads und als Androiden oder Mechs unterwegs. Die junge Generation (unter 100) sieht keine Möglichkeit, die Älteren zu verdrängen. Diese sogenannte "überflüssige Generation" ist inzwischen verzweifelt und radikalisiert. # Der Konflikt hat sich seit 50 Jahren zugespitzt. Cecilia Amado war eine der ersten, die versuchte dem Zyklismus mit spektakulären Disruptionen zu begegnen. Letztlich scheiterte sie. Aber seitdem hat die Bewegung viel Zulauf bekommen. In einigen Habitaten konnten Amadistas tatsächlich Zyklisten verdrängen. Meistens durch interne feindliche Übernahmen mittels toxischer Meme, die mit exzessiver psychischer Gewalt einhergingen. # Der aktuelle Konflikt entzündet sich an einer Disruption, die Taibo gegen Nueva Mesilla durchführt. Die Disruption diskreditiert einen neuen Modekomplex (genannt "Retro") den die Zyklisten-AG und federführend Nueva Mesilla mit großem Reputationsaufwand aufgebaut haben. Die Reputation von Nueva Mesilla wird dabei drastisch reduziert. Als die Kurse von Nueva Mesilla zu fallen beginnen, setzen beide Habitate fast zeitgleich militärische Angriffswaffen ein. Aus Sicht von Nueva Mesilla der einzige Weg, um in der aussichtslosen Situation Dominanz zu zeigen. Für Taibo ein begrenzter physischer Schlag gegen einen gefallenen und isolierten Star. # Beide Habitate verwenden nichtnukleare Hyperschallflugkörper als Angriffswaffen. Die Verteidigung besteht jeweils aus einem mehrlagigen Keramik-Pellet Sturm, Hochgeschwindigkeits-Abwehrpods mit Laserbewaffnung und ECM. Die Habitate sind für Hyperschall-Waffen nur zwei Minuten entfernt. Der Austausch läuft weitgehend automatisiert ab. Andere Habitate greifen nicht ein. # Nach kurzer Zeit sind die Schäden so groß, dass die Kampfhandlungen eingestellt werden müssen. # Der Austausch ist eine eindrucksvolle Demonstration moderner Kriegsführung. # Der Konflikt zwischen Zyklisten und Amadistas besteht weiter. # Der Retro-Trend endet bevor er begonnen hat. # Das Generationenproblem bleibt. | tags=#Krieg #Venus #Mode #Fashion #Reputation #Generationenkonflikt | image=FashionWar.jpg | twitter=2471 Modekrieg der schwebenden Venus Habitate Taibo und Nueva Mesilla http://jmp1.de/h2471 #Venus #Mode #SciFi | twitterimage=FashionWar-twpost.jpg | facebook=Krieg auf der Venus: Disput um Modetrends - 2471 Modekrieg der schwebenden Venus Habitate Taibo IV und Nueva Mesilla. Im sogenannten Modekrieg (auch Retro-Zwischenfall oder 10-Minuten Krieg genannt) kämpfen zwei schwebende Venus Habitate mit militärischen Mitteln. Es gibt überraschend große Verluste: 14.288 temporäre Ausfälle, die durch Backups wiederhergestellt werden, aber auch 1.598 permanente... Weiter: http://jmp1.de/h2471 # 2471 Modekrieg der schwebenden Venus Habitate Taibo IV und Nueva Mesilla # Im sogenannten Modekrieg (auch Retro-Zwischenfall oder 10-Minuten Krieg genannt) kämpfen zwei schwebende Venus Habitate mit militärischen Mitteln. Es gibt überraschend große Verluste: 14.288 temporäre Ausfälle, die durch Backups wiederhergestellt werden, aber auch 1.598 permanente... Weiter: http://jmp1.de/h2471 | facebookimage=FashionWar-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
2475	Autoimmun-Mem Ausbruch in Geelong/Australien. # Ein toxisches Mem verbreitet sich in Südaustralien (New South Wales). Die Infektion wird ausgelöst durch die Khulapana-Memgruppe. Infizierte schalten Memfilter ihrer Implantate ab und öffnen sich für neue Ideen. Die Memgruppe propagiert eine Philosophie der Offenheit und des unkritischen Umgangs mit Ideen. Die übliche elektronische Filterung wird als schädlich und unnatürlich angesehen. Es gibt starke missionierende Elemente. Betroffene sind davon überzeugt, dass sich viele Probleme lösen lassen, wenn Menschen aufeinander zugehen und die Überzeugungen des jeweils Anderen annehmen. Der missionierende Charakter sorgt für eine rasche Ausbreitung. Betroffen sind vor allem indisch dominierte Stadtviertel von New South Wales im Warrnambool / Geelong / Melbourne Megaplex. # Direkte Folge der Infektion ist eine leichte Desorientiertheit aufgrund der oft wiederstreitenden Gedanken, Ideen und Theorien, die verarbeitet werden müssen. Die indirekten Folgen sind wesentlich gravierender. Da sich die Memgruppe aktiv gegen technische Schutzmaßnahmen richtet und Betroffene ihre Memfilter abschalten, fehlt die Abwehr gegen andere unabhängige Meme in der freien Wildbahn. # Zu jeder Zeit sind starke Meme im Umlauf. Viele sind Werbebotschaften, die in allen möglichen Formen erscheinen, von simplen Ohrwürmern bis zu Fandom-induzierenden Themen. Es gibt politische Memgruppen, die mit Hilfsmemen arbeiten, z.B. Verschwörungstheorien, moralische Überlegenheit, ethnische/tribal-Elemente, Diffamierungs- und Angstkampagnen. Zusätzlich gibt es eine bunte Vielfalt überzeugender Ideen von künstlichen Religionen und Sekten bis zu Urban Legends, die eigentlich harmlos sind, aber über den "Wahrer Kern"-Mechanismus doch Überzeugungen beeinflussen können oder zumindest andere Meme stabilisieren. # Unzählige Meme sind Überreste vergangener Kampagnen, die immer noch im Umlauf sind. Viele sind im Lauf der Zeit mutiert, haben sich von der ursprünglichen Funktion entfernt, sind selbständig geworden oder gedeihen in Symbiose mit anderen Memen. Vielfalt und Stärke der Ideen, die im 25. Jahrhundert auf Menschen in vernetzten augmentierten Umgebungen einstürzen, sind vielfach höher als vor der Zeit wissenschaftlich fundierter Memetik und industriellen Memdesigns. All diesen Memen sind Khulapana Opfer nahezu schutzlos ausgesetzt. Die Folgen sind sehr unterschiedlich, abhängig davon, welche Meme sich aufgrund des fehlenden Schutzes einnisten können. # Die Infektion breitet sich über mehrere Monate schnell aus und wird dann im Lauf der nächsten fünf Jahre eingedämmt. Hunderttausende Betroffene werden behandelt. Sie durchlaufen psychische Dekontamination und Rehabilitationsmaßnahmen. Die Anamnese ist aber oft schwierig. Hilfsmeme von Khulapana versuchen eine Aufdeckung der Infektion zu verhindern und die sichtbaren Symptome unterscheiden sich, je nachdem welche Meme auf der Khulapana Infektion mitreiten. Deshalb sind Autoimmun-Meme so gefährlich. | tags=#Mem #Infektion #Epidemie #Autoimmun #Memetik | image=AutoimmunMem.jpg | twitter=2475 Autoimmun #Mem Ausbruch in Australien http://jmp1.de/h2475 #Infektion #Epidemie #Memetik #SciFi | twitterimage=AutoimmunMem-twpost.jpg | facebook=Toxische Gedanken: Das Bewusstsein greift sich selbst an - 2475 Autoimmun-Mem Ausbruch in Australien. Ein toxisches Mem verbreitet sich in Südaustralien. Infizierte schalten Memfilter ihrer Implantate ab und werden anfällig für alle möglichen Meme in der freien Wildbahn... Weiter: http://jmp1.de/h2475 # 2475 Autoimmun-Mem Ausbruch in Geelong/Australien # Ein toxisches Mem verbreitet sich in Südaustralien. Infizierte schalten Memfilter ihrer Implantate ab und werden anfällig für alle möglichen Meme in der freien Wildbahn... Weiter: http://jmp1.de/h2475 | facebookimage=AutoimmunMem-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=epidemic
2478	Großrazzia im Asteroidengürtel. # Bericht eines Polizeieinsatzes von Norden Esstisch, Kommandant SEK, Iris Cloning Enforcement Agency, Iris City, 2478: # Unser Ziel war eine alte Tankstation auf Asteroid 14387. Die Station war nach vorliegenden Daten vor 15 Jahren aufgegeben worden. Zumindest war das der letzte registrierte Tankvorgang. Danach gab es keine Maintenance-Besuche mehr. Statistische Verkehrsanalysen und andere indirekte Hinweise deuteten darauf hin, dass 14387 als illegale Fertigungsanlage arbeitete. Ermittlungen im Jahr 2477 im Zusammenhang mit einem endgültigen Mord in Vesta Prime gingen in die gleiche Richtung. Der aktuelle Einsatz kam zustande nachdem ein illegales Lager von Bioroiden ebenfalls auf Vesta Prime aufgeflogen war. Die dabei angefallenen Lieferdaten enthielten indirekte Hinweise auf die nähere Umgebung von 14387. # Wir näherten uns dem Ziel im Ortungsschatten von 56288. Für die letzten 300 Tkm mussten wir den Schatten verlassen, um zu 14387 vorzustoßen. Die drei Stunden verbrachten wir bei 1,5 g zum Zero-Intercept minus 2000 km. Der Anflug war so geplant, dass wir uns dem Ziel auf der abgewandten Seite näherten. Als Planungsunterlagen hatten wir die alten Backups der Betreibergesellschaft herangezogen. Die Daten sagten uns natürlich nicht, dass neue Sensorplattformen den Himmel des Asteroiden fast lückenlos (3,5 Pi) abdeckten. Das merkten wir erst später. # Jedenfalls schickten wir bei 100 Tkm Entfernung drei Naherkundungssonden. Die Sonden bezogen ihre Orbits und nahmen drei Minuten vor unserer Ankunft den Aktivbetrieb auf. Zwei davon erwischten sie sofort. Die dritte sendete uns immerhin einen Scan bevor sie neutralisiert wurde. So waren wir gewarnt. Sie aber auch. Es war auch klar, dass sie genügend Zeit gehabt hatten, die Verteidigung zu organisieren. Kein Überraschungseffekt also. Aber nach kurzer Rücksprache mit den anderen Sektionsleitern entschied ich mich trotzdem, den Einsatz fortzusetzen. # Auf der Basis des Sonden-Scans ließ ich auf die Verteidigungsstellungen feuern. Das machten die AKV-Offensivdrohnen und die Launcher der Transporter. Danach schickten wir einen Zug Nahkampfdrohnen hinein. Leider wurde eines der zwei Shuttles im Anflug abgeschossen. Das zweite setzte seine Drohnen ab und erhielt einen Treffer beim Abflug. Der halbe Zug stieß auf starken Widerstand von automatischen Geschützen. Wir mussten den Zug aufgeben und neutralisierten die Bodenverteidigung mit den AKV. Anschließend setzten drei Shuttles eine Kompanie unserer Kampfdrohnen ab. Die Drohnen drangen bei schwachem Gegenfeuer in den Komplex ein. Ihnen folgten neun Kontaktspezialisten in Battle-Armor aus drei Richtungen. Einer der Stoßtrupps stellte den einzigen Menschen der Anlage. Ihr Name war Alaiia Zucca. Sie tötete sich selbst bevor sie immobilisiert werden konnte. Zuccas Gehirn war zu stark zerstört zum Ghosten, aber die Infowar Leute hatten mehr Erfolg. Nachdem die Infiltratoren uns Zugang verschafft hatten, konnten wir drei KIs festnehmen. Ein KI namens Haratani Zindato-Vilmouth, der anscheinend die Operation leitete, enthielt wertvolle Hinweise auf Syndikatsstrukturen und Vertriebsnetze. Die Frau war vermutlich nur in untergeordneter Funktion tätig. # Wir fanden tatsächlich Produktionsanlagen für Bioroids. Zusätzlich auch noch mehrere Drogensynthesizer, vor allem Pitchou und Darkstar Derivate. Die Bioroids waren in verschiedenen Produktionsstadien, von Zellkulturen verschiedener Gewebe, bis zu ausgewachsenen Bioroids. Einige saßen sogar in den Programmiergeräten, als die Kontakteinheiten eindrangen. Das Ganze sah nach einer unter Volllast laufenden Fertigungsstraße aus. Leider erlitten 15 ausgebildete Bioroids explosive Dekompression als die zweite Welle der Drohnen den Zugang aufbrach. 22 Bioroids konnten gerettet werden. Davon waren zehn für verschiedene Servicefunktionen (siehe Laboranalyse), der Rest offensichtlich Pleasuremodelle. # Insgesamt kann der Einsatz als Erfolg betrachtet werden. Die hohen Verluste unter den Drohnen sind zu bedauern. Sie sind auf die unvollständige Datenlage zurückzuführen. Es gab keine ernsthaften Personenschäden. Dafür konnten aber mehrere mutmaßliche Rouge-KI in leitenden Funktionen gefangen genommen werden. # - Material: 3 Mannschaftstransporter, 5 Materialtransporter, 180 Kampfdrohnen (1:3 Defender/Enforcer Mix) in 2 Kompanien, 4 Vestigo Sonden zur Naherkundung, 1 PointDev3K Missile Defense, 2 AKV Offensiveinheiten, 3 EM Plattformen, 6 Shuttle (2 Tukker und 4 KQ3), 3 Kurzstrecken Missile-Launcher, 16 Battle-Armor. # - Personal: Einsatzleitung: 3, Drohnen Operator: 5, Besatzung Kampfeinheiten: 6, Gepanzertes Kontaktpersonal: 9, Med: 2, Infowar-Infiltration: 2, Infowar-Analytik: 3. # - Materialschäden: Vestigo Sonden (Totalverlust: 3), Shuttle (Totalverlust: 2), Drohnen (Totalverlust: 72, beschädigt: 12), Battle-Armor (Totalschaden: 2, beschädigt: 5). # - Personenschäden: 3 Personen mit leichten Verletzungen. | tags=#Asteroiden #Polizei #KI #Drogen #Bioroid #Trojaner #Mafia | image=Razzia.jpg | twitter=2478 Razzia im Asteroidengürtel, Drogenring ausgehoben http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2478&hilite=2478 #SciFi #Asteroiden #Polizei #KI #Drogen #Bioroid #Trojaner | twitterimage=Razzia-twpost.jpg | facebook=Razzia im Asteroidengürtel: Polizei hebt Drogenring aus - 2478 Großrazzia im Asteroidengürtel. Der Polizeieinsatz entdeckt ein illegales Drogenlabor und Bioroid-Fabrikation. Die Polizeidrohnen müssen dabei heftige Gegenwehr überwinden aber dann können KI in leitenden Funktionen der Trojaner-Mafia festgesetzt werden... Weiter: http://jmp1.de/h2478 # 2478 Großrazzia im Asteroidengürtel # Der Polizeieinsatz hebt ein illegales Drogenlabor und eine Bioroid-Fabrikationsanlage aus. Die Polizeidrohnen müssen dabei heftige Gegenwehr überwinden aber dann können KI in leitenden Funktionen der Trojaner-Mafia festgesetzt werden... Weiter: http://jmp1.de/h2478 | facebookimage=Razzia-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,people,crime
2482	Flug der Tanxian Zhe zum Alpha Centauri System. # Flugzeit jeweils 2 1/2 Jahre. Vier Monate Untersuchung des Alpha Centauri Systems. Rückkehr nach fünf Jahren. | author=Heiner Wolf
2484	Die ehemalige Führung der Pallas Domäne verlässt das Solsystem. # Die Pallas Junta benutzt eines der ersten interstellaren Überlichtschiffe, um zu einem anderen Sonnensystem zu fliegen. Viele Mitglieder der Pallas Junta gehören zu den Gründern des Transorbitalen Ausgleichs. Sie waren von Beginn an in der Führung der Pallas Domäne. Sie erklärten für Pallas die Unabhängigkeit von der Koalition, begleiteten den Aufstieg der Domäne und etablierten den Transorbitalen Ausgleich als Herrschaftsinstrument. Sie führten die ersten interplanetaren Eroberungskriege und herrschten fast 100 Jahre im mittleren System. Für 100 Jahre machten sie den Transorbitalen Ausgleich zur dominierenden Ideologie. Viele Gründungsmitglieder erlebten Aufstieg und Fall der Domäne, und wurden schließlich durch den Putsch der Nabe vertrieben. In ihrer fast 100-jährigen Herrschaft unterschlugen Mitglieder der Junta riesige Vermögen und legten sie weit verteilt im System an. # Mithilfe dieser Assets rüsten sie einen interplanetaren Frachter zum interstellaren Auswandererschiff um. Kauf und Umbau laufen über venusische Briefkastenfirmen und Offshore-Firmen in den Jupiter-Trojanern. Einige der Junta-Mitglieder sind über 150 Jahre alt. Die meisten sind inzwischen Mechs, Uploads in künstlichen Androidenkörpern. Sie fliegen als Mikro-Mechs und als Uploads in virtuellen Umgebungen. Einige konnten ihre ursprünglichen biologischen Körper bis heute bewahren und wollen sie nicht aufgeben. Sie werden in Biostasis eingelagert, damit auch sie nur minimale Lebenserhaltungsressourcen verbrauchen. # Das Schiff fliegt mit 50% der Lichtgeschwindigkeit. Es braucht 23 Jahre. Der Lebenszeitverlust durch Biostasis ist ca. zehn Jahre. Den größten Teil der Fracht belegen Ressource-Extraktoren und Autofabs mit denen im Zielsystem eine neue Zivilisation aufgebaut werden soll. | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2487	Gründung der Behörde für Entwicklung und interstellare Beziehungen (ADIC) der Koalition. # Noch gibt es keine Außenbeziehungen. Aber die Menschen haben mit ersten interstellaren Reisen begonnen. # Die solare Menschheit weiß schon einiges über die nähere Umgebung. Großteleskope zeigen, dass es in der näheren interstellaren Umgebung andere Zivilisationen gibt. Bison (Billion Square Kilometer Optical Network Terrestrial Planet Cartographer) hat bei Ross 614 in 13 Lichtjahren Entfernung einen Asteroiden mit künstlichen Lichtquellen identifiziert. In einigen weiter entfernten Systemen hat Bison große technische Strukturen im interplanetaren Raum ausgemacht. Mehrere extrasolare Artefakte im Solsystem deuten darauf hin, dass in den vergangenen Jahrtausenden immer wieder Besucher in unserem Sonnensystem waren. Die Daten des Kaio-Schiffs enthalten Hinweise auf interstellare Zivilisationen. Die Daten sind zwar 50.000 Jahre alt, aber es ist anzunehmen, dass es da draußen heute, wie vor 50.000 Jahren, viele andere intelligente Völker gibt. Deshalb erwartet man, dass die Menschen schon bald auf andere Völker treffen werden. # Momentan sind interstellare Reisen noch sehr aufwändig. Sie dauern mehrere Jahre und sind riskant. Aber jede dieser Expeditionen kann den ersten Kontakt herstellen. Dessen ist man sich bewusst. # Mehrere Systemmächte bereiten interstellare Expeditionen vor. Die ADIC fördert solche Missionen. Im Gegenzug für eine finanzielle Beteiligung der ADIC an den Kosten begleiten Mitarbeiter der ADIC die Expeditionen als Beobachter und Botschafter. Das gilt natürlich nur für öffentliche bekannte Aktivitäten. Einige interstellare Expeditionen werden auch im Geheimen durchgeführt. | tags=#Behörde #interstellar | image=Adic.jpg | twitter=2487 #Gründung der #Behörde für Entwicklung und #interstellare Beziehungen... http://jmp1.de/h2487 #SciFi | twitterimage=Adic-twpost.jpg | facebook=Jetzt offiziell: Behörde regelt interstellare Reisen - 2487 Gründung der Behörde für Entwicklung und interstellare Beziehungen. Im Gegenzug für eine finanzielle Beteiligung der ADIC an den Kosten begleiten Mitarbeiter der ADIC die Expeditionen als Beobachter und Botschafter... weiter: http://jmp1.de/h2487 # 2487 Gründung der Behörde für Entwicklung und interstellare Beziehungen # Im Gegenzug für eine finanzielle Beteiligung der ADIC an den Kosten begleiten Mitarbeiter der ADIC die Expeditionen als Beobachter und Botschafter... weiter: http://jmp1.de/h2487 | facebookimage=Adic-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf
2491	Multitasking Bewusstsein als Genmodifikation. # Eine neue Genmodifikation namens Ikenga erweitert das menschliche Bewusstsein. Menschen können mit Ikenga mehrere parallele Gedankengänge gleichzeitig verfolgen. Man kann sich auf mehr als eine Aufgabe konzentrieren, z.B. ein Gespräch führen und gleichzeitig ein Buch lesen. Der erreichbare Parallelitätsgrad ist von Mensch zu Mensch verschieden. Bei manchen sind bis zu sechs parallele Gedankengänge möglich. Die meisten Menschen mit Ikenga können drei Aufgaben gleichzeitig lösen. # Ikenga ermöglicht echtes Multitasking. Dafür werden einige Bereiche des Gehirns durch die Genmodifikationen mehrfach ausgebildet. Das Spektrum der parallelen Fähigkeiten ist nicht vollständig variabel. Bei der Implementierung wählen Eltern, ob das Kind mehrere mathematische, planerische oder emotionale Prozesse ausführen soll. Kombinationen sind möglich. Typisch ist eine Spezialisierung für eine lernende und zwei planende Aufgaben. Funktionen, die von der Spezifikation der parallelen Implementierung abweichen, sind trotzdem möglich, aber etwas weniger effizient. # Unterbewusste Prozesse laufen weiterhin ab. Ikenga schafft auch Verbindungen zwischen dem parallelisierten Neocortex und der unterbewussten Ebene. Alle parallelisierten Prozesse profitieren von Intuition und Assoziation. # Ikenga hat eine lange Entwicklung hinter sich. Erste Anfänge gehen bis in das 21. Jahrhundert zurück. Praktische Versuche gab es schon im 22. Jahrhundert. Die Fähigkeit war aber sehr lang nicht nebenwirkungsfrei. Es gab fast immer negative Begleiterscheinungen von Persönlichkeitsveränderung bis zu geistiger Instabilität. Echtes Multitasking ohne messbare Ausfälle gibt es erst seit 100 Jahren. Trotzdem war der praktische Nutzen anfangs noch eingeschränkt, weil die Parallelisierung der Verbindung zu anderen Gehirnbereichen unvollständig war. Außerdem gab es vor Ikenga immer einen primären und weitere sekundäre Gedanken. Auch wenn diese echt parallel liefen, waren sie nicht gleichberechtigt. # Ikenga ist so ausgereift, dass Intuition, Gedächtnis, Sensorik, Motorik und viele andere Funktionen gleichberechtigt mit den parallelen Gedanken interagieren. Bei Ikenga verzichtet man erstmals auf den originalen, evolutionär entwickelten, unmodifizierten Primärpfad. # Die Entwicklung war besonders schwierig, weil Multitasking natürlich mit diversen anderen Gen- und Nanomodifikationen am Markt kompatibel sein muss. Man will schließlich nicht auf Assoziationsbooster, Lernoptimierung, schnelle Reifung, Schlafreduktion und vieles andere verzichten, was im 25. Jahrhundert zum Alltag gehört. # Multitaskingfähigkeiten wurden schon vorher für Spezialanwendungen implementiert, aber die Alltagstauglichkeit kommt erst mit der Ikenga-Generation von Multitasking-Genmods. Ikenga kommt zwar als erstes voll ausgereiftes Multitasking-Produkt auf den Markt. Aber an vielen Stellen wird in die gleiche Richtung geforscht. Innerhalb weniger Jahre folgen viele vergleichbare Entwicklungen. # Ikenga wird entwickelt von Mmelite Ewu Labs und vermarktet von Descartes Jiyin. Am Anfang wird Ikenga nur von lizensierten Gensplicern implementiert. Zehn Jahre später ist es aber überall zu haben, wie auch andere vergleichbare Produkte. Descartes Jiyin vermarktet schon früh über mehrere parallele Brands, die verschiedene Zielgruppen ansprechen. # Es gibt hochpreisige Marken, die besondere Qualität und Kundenservice versprechen. Im mittleren Segment konkurrieren mehrere Marken von Descartes Jiyin, die alle auf Ikenga basieren, aber auf unterschiedliche Merkmale fokussieren. # Für den Massenmarkt gibt es Low-Cost Produkte. Man vermutet, dass die Hälfte aller Multitasking-Genmods von Ikenga abgeleitet ist, entweder als lizensiertes Whitelabel-Produkt oder als Raubkopie. | tags=#Genetik #Multitasking #Gehirn #Intelligenz | image=Multitasking.jpg | twitter=2491 #Multitasking Bewusstsein als Genmodifikation.. http://jmp1.de/h2491 #Genetik #Gehirn #Intelligenz #SciFi | twitterimage=Multitasking-twitterpost.jpg | facebook=Forschung entdeckt Multitasking Gen: Warum manche Menschen effizienter sind - 2491 Multitasking Bewusstsein als Genmodifikation. Eine neue Genmodifikation namens Ikenga erweitert das menschliche Bewusstsein. Menschen können mit Ikenga mehrere parallele Gedankengänge gleichzeitig verfolgen... weiter: http://jmp1.de/h2491 # 2491 Multitasking Bewusstsein als Genmodifikation. # Eine neue Genmodifikation namens Ikenga erweitert das menschliche Bewusstsein. Menschen können mit Ikenga mehrere parallele Gedankengänge gleichzeitig verfolgen... weiter: http://jmp1.de/h2491 | facebookimage=Multitaskingi-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2493	Oumuamua war ein Alien-Artefakt. # Im Jahr 2017 durchquerte ein extrasolarer Komet das Sonnensystem. Er kam mit einer so hohen Geschwindigkeit, dass sein Ursprung außerhalb des Sonnensystems sein musste. Das Objekt bekam den Namen Oumuamua. Es wurde erst als interstellarer Asteroid klassifiziert. Später wurde er als Komet eingeordnet, da geringe Änderungen der Trajektorie auf Ausgasungen hindeuteten. # Das wirklich Erstaunliche war seine Form. Die damaligen Astronomen konnten in ihren Teleskopen nur einen Punkt sehen. Aber der Punkt blinkte. Daraus schloss man, dass Oumuamua schnell rotiert. Aus dem Helligkeitsverlauf konnte man berechnen, dass Oumuamua mindestens 5-mal so lang wie breit war, eine Zigarrenform von etwa 250 x 50 x 50 Meter. Die schnelle Rotation sprach für einen massiven Körper, denn bei seiner geringen Gravitation musste das Objekt aus einem massiven Stück bestehen. Sonst wäre es durch die Fliehkräfte längst auseinandergefallen. Leider konnte man das nicht direkt nachprüfen. Für eine Rendezvous-Mission war Oumuamua viel zu schnell. Es gab keine Sonde in der Nähe. Man konnte ihn nicht besuchen. # Spektroskopie zeigte einen hohen Metallanteil. Schon früh gab es Vermutungen, dass Oumuamua künstlichen Ursprungs sein könnte. Radioempfänger wurden ausgerichtet und bei seinem minimalen Erdabstand von 33 Millionen Kilometern hätte man Sender bis zu einem Zehntel Watt empfangen. Aber es gab keine aktiven Emissionen. Oumuamua verschwand schnell wieder in den Tiefen des Alls und geriet in Vergessenheit. Jedes Jahr wuchs der Abstand um fast eine Lichtstunde, für Jahrhunderte. # Im Jahr 2493 ist Oumuamua fast 400 Milliarden Kilometer entfernt. Das sind zwei Lichtwochen oder 2700 AU, 2700-mal so weit von der Sonne, wie die Erde, weit in der Oortschen Wolke. Aber das ist eine Distanz, die experimentelle Antriebe nach dem Raumkrümmer-Prinzip inzwischen schaffen. Eine Expedition macht sich auf, den alten Kometen zu besuchen. Die größte Schwierigkeit liegt nicht darin, den Kometen einzuholen, sondern ihn dann im Zielgebiet aufzuspüren. Richtung und Geschwindigkeit wurden im 21. Jahrhundert genau vermessen. Der Vektor ist ziemlich gut bekannt. Und wenn die Bahn nicht gestört wurde, dann sollte sich Oumuamua in einem Raumvolumen von drei Kubik-AU oder 10 hoch 25 Kubikkilometern befinden. Optisch ist der Komet nicht aufzuspüren. Dort draußen bekommt er Milliarden mal weniger Licht als die Erde und er ist außerdem ziemlich schwarz. Aber mit Radar kann man ihn finden. Die Mission bringt im Zielgebiet mehrere starke Radarsender aus und wartet auf Echos. Nachdem man das mehrmals wiederholt hat, detektiert man ein Signal am Rand des Suchraumes. Die Flugzeit ins Zielgebiet über 2700 AU hatte acht Tage gedauert, die anschließende Suche 40 Tage. # Das Forschungsschiff nähert sich Oumuamua. Endlich kann man das Objekt wirklich in Augenschein nehmen. Man muss es mit Scheinwerfern beleuchten, ein schwarzer Brocken in der Schwärze des Alls. Die Oberfläche ist sehr glatt. Es ist keine Zigarrenform, wie früher angenommen, sondern ein Zylinder. Oumuamua ist eindeutig künstlicher Herkunft. Er ist ein perfekter Zylinder, fast 400 Meter lang und 50 Meter im Durchmesser. Auf den ersten Blick wirkt er wie ein leerer Treibstofftank. Eine genauere Untersuchung zeigt im Inneren Reste von Wassereis. Das war die Quelle der vor Jahrhunderten vermuteten Ausgasungen. Die Oberfläche hat unzählige Einschläge von Mikrometeoriten und Staub. Eine statistische Analyse der Oberfläche ergibt ein Alter von 150 Millionen Jahren. Oumuamua ist eines der ältesten Produkte einer technischen Zivilisation, die jemals entdeckt wurden. # Das Objekt hat einige kleinere Ausbuchtungen und Halterungen, aber – abgesehen von den Meteoriteneinschlägen – keine Schäden. Oumuamua wurde anscheinend absichtlich freigesetzt und nicht durch einen Unfall abgesprengt. Vor 150 Millionen Jahren war er Teil einer größeren Struktur, einer Raumstation, eines Schiffs oder eines Habitats. Oumuamua diente vermutlich als Wassertank. Nachdem der Tank geleert war, scheint er abgetrennt worden zu sein und ist seitdem auf seiner Trajektorie verblieben. # Oumuamua entfernt sich zwar schnell mit 26 Kilometern pro Sekunde vom Sonnensystem. Aber trotzdem hat er eine ähnliche Umlaufbahn um das galaktische Zentrum, wie unsere Sonne. Die Relativgeschwindigkeit ist klein gegenüber der gemeinsamen Geschwindigkeit um das Zentrum der Milchstraße (ca. 225 km/s). Die Sonne ist selbst auch etwa 20 km/s schneller als die mittlere Geschwindigkeit der Sterne in ihrer Umgebung. # Die aktuelle Relativgeschwindigkeit von Oumuamua zum Sonnensystemen bedeutet nicht, dass sich damals eine technische Konstruktion mit 26 km/s Fluchtgeschwindigkeit bewegte. Vielleicht war sie fast in Ruhe gegenüber ihrem Ursprungssystem. Vielleicht gehörte Oumuamua den Bewohnern eines dortigen Oort-Objekts. Seit damals haben sowohl Sol, als auch Oumuamua das galaktische Zentrum zu zwei Dritteln umrundet und auf dem Weg durch gravitative Wechselwirkungen mit anderen Sternen immer wieder leicht die Richtung geändert. Die Relativgeschwindigkeit ist nur die Folge eines anderen Richtungsvektors bei im Wesentlichen ähnlicher Geschwindigkeit. # Letztlich ist Oumuamua ein uraltes Stück Schrott, das zufällig das Sonnensystem durchquerte. Astronomen im 21. Jahrhundert mussten annehmen, dass es sich um ein natürliches Objekt handelt. Alles andere wäre als Science-Fiction und als Wunschdenken bezeichnet worden. # Im 21. Jahrhundert wusste man noch nicht, wie weit verbreitet technische Zivilisationen tatsächlich sind, wie lang es sie schon gibt und wie gigantisch ihre Operationen sind im Vergleich zu planetengebundenen Gesellschaften. Moderne technische Zivilisationen haben eine millionenfach höhere industrielle Kapazität, als die Erde des 20. Jahrhunderts. In hunderten Millionen Jahren gab es Millionen solcher Zivilisationen. Im Lauf der Zeit haben alle zusammen viele Billionen Billionen Objekte wie Oumuamua hinterlassen. Das ist eine Größenordnung, die schon fast an die Zahl natürlicher Irrläufer in der Galaxie heranreicht. # Es war nur ein Zufall, dass der erste interstellare Besucher ein technisches Relikt war. Viele andere Irrläufer, die später das Solsystem besuchten, waren natürlichen Ursprungs. | tags=#Oumuamua #Interstellar #Entdeckung | image=Oumuamua.jpg | twitter=2493 Oumuamua war ein Alien-Artefakt http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2493 #scifi #Tag #Tag | twitterimage=Oumuamua-snpost.jpg | facebook=Sensation im 21. Jahrhundert: Nur ein alter Wassertank - 2493 Oumuamua war ein Alien-Artefakt. Ein Besucher des 21. Jahrhunderts wird im Zeitalter der überlichtschnellen Raumfahrt wiederentdeckt und entpuppt sich als Schrott einer längst untergegangenen Zivilisation... Weiter: http://jmp1.de/h2493 # 2493 Oumuamua war ein Alien-Artefakt # Ein Besucher des 21. Jahrhunderts wird im Zeitalter der überlichtschnellen Raumfahrt wiederentdeckt und entpuppt sich als Schrott einer längst untergegangenen Zivilisation... Weiter: http://jmp1.de/h2493 | facebookimage=Oumuamua-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2495	Jamaliya Verschwörung. # Eine nukleare 200 Kilotonnen Explosion zerstört Jamaliya, eine Millionenstadt in Dravida Nadu (Südindien). 800.000 Menschen kommen ums Leben, drei Millionen sind verletzt, 15 Millionen werden obdachlos. Das Profil der Explosion deutet auf eine Antimaterie-Reaktion hin. Die offizielle Untersuchung vermutet als Ursache einen illegalen Amat-Reaktor in einem Vorort nahe der Ingenieurshochschule von Tiruvathevan. Die wahren Umstände kommen erst 100 Jahre später ans Licht. # Die Antimaterie-Detonation war tatsächlich auf einen illegalen Reaktor zurückzuführen, aber nicht, wie angenommen, durch einen technischen Fehler, sondern sie war bewusst ausgelöst worden im Rahmen einer Geheimoperation der Koalition auf der Erde. Die Explosion sollte ein anderes Verbrechen zu vertuschen. # Die Operation "Eryu" (=flüstern) wurde durchgeführt vom Koalitionsnachrichtendienst repräsentiert durch Dianfu Fuwu, die Subversionseinheit des Xinyu Xin Duohui, dem auf die Rückgewinnung der Erde spezialisierten Teil des Geheimdienstes von Xinyu Xin, einer lunaren Mega-Souveränität. Dianfu Fuwu experimentierte in Jamaliya mit einem Memvirus. Dafür wurde ein Designervirus freigesetzt, das bei Infektion Meinungen und Überzeugungen verändern kann. Dianfu Fuwu hatte das Virus im lunaren Orbit entwickelt mit dem Ziel, die irdische Öffentlichkeit für expansionistische Propaganda empfänglicher zu machen. Das Virus überwindet die Blut-Hirn-Schranke und manipuliert die neuronale Verarbeitung durch Freisetzung von Hormonen und direkte Aktivierung von Neuronen. Die richtige Auswahl der neuronalen Areale erwies sich als schwierig. Man konnte auf umfangreiche Methoden der viralen Depressionstherapie zurückgreifen, aber die gezielte Manipulation unterbewusster Ideen war eine neue Qualität. Tests während der Entwicklung zeigten eine Erfolgsquote von 30% für eine erfolgreiche Installation einer liberalen, expansionistischen Ideenwelt bei geringen Nebenwirkungen durch Beeinflussung anderer Areale. Das wurde als ausreichend angesehen. # Das Virus sollte sich sehr langsam ohne Krankheitsmerkmale verbreiten, um die Gesundheitskontrolle zu unterlaufen. Man hatte dabei das rituelle Bad im Ambuli River beim Wasserfest übersehen, bei dem sehr viele Viren in das Wasser gelangten und durch die lokale Wasserversorgung schnell die Bevölkerung einiger Stadtteile infizierten. Gleichzeitig tauchte eine Nebenwirkung auf, die bei einem kleinen Teil der Infizierten Hemmungen und Moral ausschaltete. Jamaliya wurde über Nacht von einer unerklärlichen Gewaltwelle heimgesucht. Die Infektion schien sich außerdem wesentlich schneller direkt zu verbreiten, als man in der sterilen Umgebung im Mondorbit angenommen hatte. # Die Verantwortlichen bei Dianfu Fuwu befürchteten, dass die Gesundheitsbehörden der Union sehr schnell die Ursache der Gewaltwelle entdecken würden und dass die Erde drastisch auf diese massive Verletzung ihrer Souveränität reagieren würde. Sie veranlassten deshalb – ohne Rücksprache mit der Koalition – durch einen lokal operierenden Agenten die Fehlfunktion eines der illegalen Amat-Reaktoren. Die Explosion löscht das südliche Jamaliya aus. # Einzelne verschleppte Infektionen stellen keine Gefahr dar, da die von Mensch zu Mensch bei normalem Kontakt übertragene Virenmenge (meistens) zu gering für eine Infektion ist. # Die Jamaliya Verschwörung wird bekannt durch die Veröffentlichung von mehreren tausend Dokumenten der Operation "Eryu" durch einen Insider bei Dianfu Fuwu. Sie ist ein Beleg für den Umfang der Geheimoperationen der Koalition auf der Erde während der Isolation, ein klarer Verstoß gegen die offizielle Politik und die Vereinbarungen von Quadrupol. | tags=#Mem #Virus #Antimaterie #Explosion #Geheimdienst #Mond | image=Jamaliya.jpg | twitter=2495 Jamaliya Verschwörung: Atomexplosion soll Virenepidemie verhindern http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2495&hilite=2495 #scifi #Mem #Virus #Atomexplosion | twitterimage=Jamaliya-twpost.jpg | facebook=Verschwörung aufgedeckt: Atomexplosion soll Virenepidemie verhindern - 2495 Jamaliya Verschwörung. Eine nukleare 200 Kilotonnen Explosion zerstört eine Millionenstadt. Das war kein Unfall. Damit soll die Ausbreitung eines künstlichen Virus verhindert werden. Der lunare Geheimdienst... Weiter: http://jmp1.de/h2495 # 2495 Jamaliya Verschwörung # Eine nukleare 200 Kilotonnen Explosion zerstört eine Millionenstadt. Das war kein Unfall. Damit soll die Ausbreitung eines künstlichen Virus verhindert werden. Der lunare Geheimdienst... Weiter: http://jmp1.de/h2495 | facebookimage=Jamaliya-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe,crime,conspiracy
2497	Entsendung eines Forschungsschiffes der ADIC nach Ross 614. # Der Flug dauert vier Jahre. Am Ziel wird eine ständige Forschungsstation eingerichtet und Kontakt mit der dortigen Zivilisation aufgenommen. # ADIC ist die Behörde für Entwicklung und interstellare Beziehungen der Koalition. Sie wurde 15 Jahren zuvor gegründet, um die interstellare Entwicklung der Menschheit strukturiert voranzubringen. Als die scheinbare Geschwindigkeit von Überlichtantrieben den Faktor drei erreicht, baut die Behörde ein Interstellarschiff, um ihre Außenabteilung nach Dilan zu transportieren. Kelonikoa Pono, die Leiterin der Außenabteilung wird vom Koalitionsrat mit diplomatischen Vollmachten ausgestattet. Sie ist damit die erste interstellare Botschafterin der Menschheit. # Ross 614 ist ein roter Zwerg, ein sogenannter Flare-Stern. Er hat keine bewohnbaren Planeten. Aber es gibt eine technische Zivilisation auf Dilan, einem Planeten von Vesta-Größe ohne eigene Atmosphäre. Im Solsystem würde Dilan als Zwergplanet oder Asteroid gelten. Bei Ross 614 zieht er alleine seine Bahn um die Sonne. Das System hat noch einige andere Zwergplaneten, Planeten der Neptun-Klasse und einen weiteren noch lichtschwächeren roten Zwerg. # Die Zivilisation von Dilan ist sehr fremdartig. Sie ist technisch orientiert. Sonst könnte sie sich auf dem atmosphärenlosen Kleinplaneten nicht behaupten. Der gesamte Asteroid scheint durchdrungen von unzähligen Tunneln und Kammern. Er ist wie ein gigantisches Beehive (Bienenstock)-Habitat. Alle Tunnel werden genutzt. Viele sind mit technischen Anlagen gefüllt. Oft ist der Zweck für Menschen nicht klar. Die meisten Tunnel haben Atmosphäre. Die Bewohner sind überall in großer Zahl. # Die Wesen sind etwa 50 Zentimeter groß und bestehen scheinbar nur aus acht Armen und einem Körper/Kopf Segment in der Mitte. Alle Arme entspringen an einer Seite des Körpers. Die Wesen bewegen sich geschickt mit ihren acht Armen durch die Schwerelosigkeit. Sie sind komplett schwarz und haarlos. Vieles deutet darauf hin, dass die Wesen einst auf einem Sauerstoffplaneten auf ihren acht Armen gelaufen sind und einige davon als Manipulatoren benutzt haben. Inzwischen haben sie sich weitgehend an die Schwerelosigkeit angepasst. # Menschen können sich fast überall frei bewegen. Die Wesen scheinen sich nicht für die neugierigen Menschen zu interessieren. Bei einigen wenigen Versuchen, Geräte zu entfernen, widersetzen sie sich aber energisch. Manche Wege sind wie zufällig durch eine Wand aus Körpern versperrt. Die Barriere löst sich auf, wenn man sich entfernt, entsteht aber schnell wieder, sobald man näherkommt. Bisher gab es von Menschen keine Versuche Gewalt anzuwenden. Obwohl nur ein kleiner Teil von Dilan erkundet wurde, schätzt man, dass Dilan mehr als 100 Milliarden Individuen beherbergt. Damit wollte man sich lieber nicht anlegen. # Die Zivilisation wirkt sehr statisch. Es gibt Hinweise darauf, dass sie mehr als 50.000 Jahre alt ist. Die Menschen scheinen nicht die ersten Besucher zu sein. Sicher wissen sich diese Wesen auch gegen größere Störungen zu wehren, sonst wären sie nicht schon so lang da. Der Technologielevel ist höher als im Solsystem. Es gibt Anzeichen, dass die Dilan-Zivilisation menschliche Technologie als primitiv betrachtet. Da der ganze Kleinplanet durchtunnelt ist, steht der Dilan-Zivilisation ein gewaltiges nutzbares Volumen zur Verfügung. Welche technischen Ressourcen die Dilan-Wesen wirklich haben, ist nicht abzuschätzen. Die Menschen möchten aber sicher nicht riskieren, es auf unfreundliche Art herauszufinden. # Es ist nicht klar, wie die Zivilisation organisiert ist, ob es Unterorganisationen wie Staaten gibt oder ob alles ein Superstaat ist. Die anonymen Massen von Dilan-Wesen wirken wie ein Ameisenstaat. Aber es gibt keine Anzeichen für eine Königin oder eine herrschende Klasse. Auch die Art der Fortpflanzung ist unbekannt. Junge Dilan-Wesen oder andere Formen wurden nicht entdeckt. Überall sind die gleichen schwarzen 8-armigen Gestalten, die ihren Tätigkeiten nachgehen. # Es gibt nur geringen Flugverkehr im System, vor allem zu den großen Planeten. Man vermutet zur Gasgewinnung. Dilan ist weitgehend autark. Die Zivilisation scheint alles wiederzuverwenden. Trotzdem sind sie an einigen zusätzlichen Rohstoffen interessiert. # Die Beziehungen sind neutral und distanziert. Es gibt so etwas wie Handelsaustausch. Die Forschungsmission hat eine Auswahl von seltenen Erden und Edelmetallen an Bord. Nach einiger Zeit kann man den Wesen von Dilan deutlich machen, dass man gerne einen kleinen Container mit Rohstoffen gegen technische Geräte tauschen würde. Es gelingt den Menschen sogar zu bestimmen, gegen welche technischen Geräte die Rohstoffe getauscht werden sollen. So entsteht ein einfacher Warenaustausch. Allerdings gibt es nicht viel Kommunikation darüber hinaus. Man kommuniziert mit ständig wechselnden Wesen. Fragen nach den anderen Individuen werden anscheinend nicht verstanden. Die Wesen sind zweifelsfrei intelligent, aber es scheint kein Konzept für Individualität zu geben. # Das Schiff der ADIC bleibt drei Monate und fliegt dann zurück. Nach insgesamt neun Jahren erreicht die Expedition wieder unser Sonnensystem. # Ein Jahr später wird eine zweite Mission ausgesandt, um eine ständige Forschungsstation auf Dilan zu errichten. Das Schiff wird so umgerüstet, dass es genügend Material für einen längeren Aufenthalt transportieren kann. Dafür wird die Fähigkeit zum Rückflug aufgegeben. Nach der Ankunft soll das Schiff als dauerhafte Forschungsstation dienen und auf weitere Versorgungsflüge warten. # Kelonikoa Pono und ihre Crew erreichen Dilan nach weiteren vier Jahren Flugzeit und errichten eine ständige Basis auf der Oberfläche von Dilan in der Nähe eines großen Eingangstunnels. | tags=#Aliens #Expedition #Kontakt | image=Dilan.jpg | twitter=2497 #Expedition nach Ross 614 und Kontakt mit einer #Alien #Zivilisation http://jmp1.de/h2497 #SciFi | twitterimage=Dilan-twitterpost.jpg | facebook=2497 Entsendung eines Forschungsschiffes der ADIC zu Ross 614. Am Ziel wird eine ständige Forschungsstation eingerichtet. Die Zivilisation von Dilan ist sehr fremdartig... weiter: http://jmp1.de/h2497 # 2497 Entsendung eines Forschungsschiffes der ADIC zu Ross 614 # Am Ziel wird eine ständige Forschungsstation eingerichtet. Die Zivilisation von Dilan ist sehr fremdartig. Die Wesen leben auf einem atmosphärenlosen... | facebookimage=Dilan-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight,aliens
2501	Frühe extraplanetare Forschungsmissionen. # In unserem Bereich der Milchstraße ist viel Platz zwischen den Sternen. Der interstellare Raum ist tausend Milliarden Mal so groß wie das Sonnensystem. Und er ist nicht leer. Außerhalb der Bahnen regulärer Planeten gibt es weitere Kleinplaneten und den Kuiper-Gürtel. Noch weiter im extraplanetaren Raum sind die Oortsche Wolke und die Baqannoo-Sphäre. Es gibt Irrläufer-Objekte, Asteroiden, Planeten, braune Zwerge, Pulsare, Uraniden, Häufungen dunkler Materie und andere exotische Dinge, sogar technische Installationen, wie man viel später herausfindet. Es gibt viel zu entdecken und zu erforschen. Aber die Entfernungen sind gewaltig. Die meisten Objekte sind zu weit weg für Rückstoßtriebwerke. # Mitte des dritten Jahrtausends hat sich der Raumschiffantrieb nach dem Raumkrümmer-Prinzip etabliert. Anfangs wurde er für Expressfrachten auf Diagonalstrecken verwendet, mit effektiven Geschwindigkeiten, die weit unter der Lichtgeschwindigkeit lagen. Heute kommen uns die ersten Raumkrümmer vor wie der Flug der ersten Doppeldecker-Flugzeuge. Die Schiffe waren damals noch mit einem Tausendstel der Lichtgeschwindigkeit unterwegs. Sie waren sehr klobig, teuer und unzuverlässig. Das ist 120 Jahre her. Seitdem hat sich viel getan. Frachter sind mit 2% c inzwischen 20-mal schneller. Die Antriebe sind zuverlässig und sie laufen bei dieser Geschwindigkeit auch im Dauerbetrieb. # Theoretisch fliegt man heute sogar (effektiv) viermal so schnell wie das Licht. Damit kommt man weit in die Oortsche Wolke. Aber diese Technologie ist an der Grenze des Machbaren. Sie ist noch nicht für Dauerlast geeignet und kann deshalb nicht auf langen Strecken eingesetzt werden, jedenfalls nicht ohne Risiko. # Seit es Raumkrümmer gibt, haben astrophysikalische Forschungsexpeditionen die Grenzen der Antriebe ausgetestet. Die Wissenschaftler finden weit draußen immer wieder neue interessante Ziele. Und um dort hinzukommen gehen sie an die Grenze der technischen Möglichkeiten. Astrophysikalische Expeditionen sind auch oft gleichzeitig Belastungstests für die nächste Antriebsgeneration. # Viele Organisationen sind aktiv in Astronomie und Astrophysik. Mit interplanetaren Instrumenten kann man heute sehr weit und sehr genau sehen. Und Raumkrümmer bieten nun die Möglichkeit, die astronomischen Entdeckungen in der näheren interstellaren Umgebung der Sonne, dem extraplanetaren Raum, zu besuchen. Es gibt im Lauf der Zeit viele Flüge zu extraplanetaren Zielen. Es gibt wissenschaftliche Expeditionen, geheime militärische Missionen, private Unternehmen und auch spektakuläre Fehlschläge. # Mit neuen Triebwerken immer weiter hinaus zu fliegen in den interstellaren Raum zwischen den Sternen gehört zu den letzten großen Abenteuern. Hat man ein technisches Problem und geht der Antrieb kaputt, dann kann man im Nichts stranden, Lichtwochen oder Lichtmonate von Hilfe entfernt. Sogar die Nachricht von der Havarie braucht dann Monate bis nach Hause. Schnelle Rettung ist unwahrscheinlich. Man kann nicht mal eben ein Schiff in ein paar Kubik-Lichtmonaten aufspüren. Sogar das Peilsignal ist wochenlang unterwegs. Und es gibt sowieso nicht viele Schiffe, die verfügbar und leistungsfähig genug sind für eine Rettungsmission. # Hier einige bemerkenswerte Expeditionen in den ersten 100 Jahren extraplanetarer Reisen: # - Pontos (früher: neunter Planet), das Eiswunder. Pontos ist ein Eisplanet. Er wurde vor hunderten Millionen Jahren von einem marsgroßen Körper getroffen. Die kinetische Energie verflüssigte den gesamten Planeten und für einige Millionen Jahre sorgte der langsam abkühlende Kern dafür, dass seine 1000 Kilometer dicke Ammoniak-Wassereis-Hülle eine Zeit der Tektonik und des Wetters erlebte. Inzwischen ist alles wieder erstarrt zu einer faszinierenden Eislandschaft. # Eine Expedition besucht Pontos 2390. Sie entdeckt die Eislandschaften. Auf dem Rückweg gibt es ein Problem mit dem Antrieb. 1000 AU vom inneren System strandet die Gahara Sthaan IX mit ihrer Mech-Besatzung. Die Infomorphe werden erst 37 Jahre später durch eine Rettungsmission evakuiert. # Trivia: Pontos wurde benannt nach einem alten griechischen Meeresgott. Man wählte absichtlich einen Namen mit "P", um Pluto in Abzählreimen zu ersetzen. # - Tyche, ein brauner Zwerg in 1,1 Lichtjahren Entfernung von der Sonne (=80.000 AU). Er ist gravitativ an unsere Sonne gebunden, auf einer sehr weiten Umlaufbahn. Tyche hat 15 Jupitermassen. Er ist ein sehr kleiner und kalter brauner Zwerg. Seine mittlere Oberflächentemperatur ist -20 Grad Celsius. 2493 wurde er erstmals besucht. Tyche hat vier Trabanten (Monde oder Planeten, je nach Sichtweise) von denen einige wieder eigene Satelliten haben. Auf einem Mond von Tyche A gibt es im späten 27. Jahrhundert eine permanente Forschungsstation. Die Wissenschaftler studieren die Möglichkeit von nativem Leben auf Tyche an einigen heißen Quellen mit flüssigem Wasser. # Trivia: der Name Tyche bezeichnete ursprünglich einen hypothetischen Planeten in der Oortschen Wolke, der durch seinen Gravitationseinfluss Kometen mit langer Periode produziert. Eine statistische Analyse der Bahnparameter führte im 20. Jahrhundert zur Tyche-Theorie. Die Theorie wurde nach einer Durchmusterung mit Infrarot-Teleskopen im 21. Jahrhundert verworfen. Der heute Tyche genannte Himmelskörper ist viel weiter entfernt als der hypothetische Tyche des 20. Jahrhunderts. Auch er stört Bahnen in der Oortschen Wolke und löst Kometen aus, aber ohne die statistische Auffälligkeit. Diese stellt sich später als Oszillation in der Oortschen Wolke selbst heraus. Tyche entspricht auch nicht dem früher vermuteten periodischen Oort-Störer, der das Dinosauriersterben verursacht haben soll. # - Bis in eine Entfernung von zwei Lichtjahren gibt es mehrere planetenartige Himmelskörper. Bei den meisten handelt es sich um eingefangene Irrläufer-Planeten mit weiten elliptischen Umlaufbahnen. Die Irrläufer entstanden vor langer Zeit bei anderen Sonnen und wurden durch verschiedene Effekte aus ihrem System katapultiert. Die Größe reicht von kleinen Merkur-großen Gesteinsplaneten über gefrorene Gasriesen bis zu braunen Zwergen. Sie bilden zusammen die sogenannte Baqannoo-Sphäre (nach Iddo Baqannoo). Pontos und Tyche sind die bekanntesten Vertreter der Baqannoo-Sphäre. # Inzwischen sind über 300 Objekte bekannt. Abgesehen von Pontos und Tyche wurden in den ersten Jahren der extraplanetaren Erkundung nur drei der Objekte besucht. Eine vierte Expedition ist verschollen. Es gibt keine Hinweise auf den Verbleib. Der Kontakt brach auf dem Hinflug in einer Entfernung von 4000 AU plötzlich ab. # Trivia: Spätestens mit dem Nachweis des vierten Baqannoo-Objekts wurde die Stellung von Pontos als neunter Planet in Frage gestellt. Als im Lauf der Zeit immer mehr semi-gebundene interstellare planetenartige Objekte entdeckt wurden und die Baqannoo-Sphäre Gestalt annahm, wurde Pontos von der Internationalen Astronomischen Union als Semiplanet klassifiziert und verlor damit seinen Status als neunter Planet des Sonnensystems. # - ein alter Pulsar in 1,5 Lichtjahren Entfernung, Katalogbezeichnung XA-2314c-M. Die Rotationsperiode des Pulsars beträgt 4,2 Sekunden. Der Strahl-Konus ist nicht in das innere Sonnensystem gerichtet. Deshalb wurde er sehr spät entdeckt. Das erste beobachtete Signal war eine Reflexion an einem Baqannoo-Sphären Objekt. Erstmals besucht 2443 durch Starprobe: ein Vorbeiflug von Nanosonden mit 30.000 km/s. Der erste dauerhafte Besuch war die Expedition der Kublai-Khan im Jahr 2498. # - Uraniden, Kometenkerne der Oortschen Wolke mit einem ungewöhnlich hohen Urananteil. Die Zerfallswärme des Urans sorgt für flüssiges Wasser im Inneren des Kometenkerns. Das Wasser moderiert die Neutronen der Uran-Fission und hält so einen natürlichen Atomreaktor am Leben. Entdeckt wurden Uraniden im Jahr 2373 durch eine Explosion als ein Kern überkritisch wurde und mit einer natürlichen fünf Kilotonnen Explosion auf sich aufmerksam machte. Die Explosion wurde von Gammadetektoren im System registriert. Daraufhin konnte man die zugehörigen optischen, Infrarot- und Neutrinosignale in permanent laufenden Experimenten finden und über Triangulation die Position bestimmen. # Es gibt mehrere Uraniden. Der nächste ist 2.800 AU entfernt. Die Uraniden entstanden, als eine Supernova schwere Elemente auf einem ihrer Eisriesen deponierte. Der Planet brach dabei auseinander und die Trümmer verteilten sich im interstellaren Raum. Einige Millionen Jahre später wurden manche dann von unserer Sonne eingefangen. # Bei einer Expedition zu BA-2421j-U im Jahr 2477 werden Proben genommen. Dank der vielen Proben und der großen Menge verschiedener Isotope und Zerfallsketten kann man den Zeitpunkt der Supernova-Explosion auf zehn Stellen genau bestimmen. Die Supernova fand statt im Jahr 8.131.606 vor unserer Zeitrechnung (v.u.Z.) am 31. März um 13:29 h +/- 7 Minuten, also zwischen 13:22 h und 13:36 h GMT. # - ein besonders exotisches extraplanetares Objekt ist die Shen-Senke (nach dem Astronomen Shen Li) in 22.000 AU Entfernung. Die Senke ist eine Häufung ultrakalter dunkler Materie. Sie wurde im Jahr 2289 entdeckt durch ein zufälliges Gravitationslinsen-Ereignis. Die dunkle Materie macht sich nur gravitativ bemerkbar. Sie entspricht der Masse Neptuns und hat eine Ausdehnung von drei Millionen Kilometern. # Dunkle Materie sollte eigentlich nicht so kompakt auftreten, da die Konstituenten dunkler Materie nicht miteinander wechselwirken. Mangels inelastischer Stöße gibt es keine bremsenden oder klumpenden Effekte. Die Masse der Shen-Senke muss durch einen unbekannten Effekt abgebremst worden sein. Ihre Konstituenten haben sehr geringe Relativgeschwindigkeiten und befinden sich nun quasi frei auf benachbarten Trajektorien um unsere Sonne. # Das Ultrateleskop BISON erkennt 2413 mehrere Satelliten, eingefangene Oort-Objekte und einen Asteroiden, der innerhalb der Senke kurioserweise fast linear durch das kräftefreie Zentrum oszilliert. Im Jahr 2484 wird die Shen-Senke von zwei konkurrierenden Expeditionen besucht und genau vermessen (Tsegaye-Gubennya-13 vom Astrophysikalischen Institut des Jupiter-Orbital Mek’ele und Scott-Gravity-Research-A/Isle of Sol/Venus). Die Terra Nova, das Schiff von Scott-Gravity, erreicht die Shen-Senke wenige Wochen nach Tsegaye-Gubennya. # Auf dem Rückflug trifft die Terra Nova auf eine weitere unbekannte Gravitationssenke, heute bekannt als Terra Nova Riff. Die bis dahin unbekannte Gravitationsanomalie ist kompakter als die Shen-Senke mit weniger Masse und Ausdehnung. Heute wissen wir, dass sie, wie mehrere andere kleinere Senken, die Shen-Senke umkreist. Die Terra Nova läuft mit voller Reisegeschwindigkeit und ohne Vorwarnung in die Senke. Die fraktalen Raumverzerrungen des Antriebs lösen eine heftige Reaktion in den Konstituenten der Senke aus. Diese bestehen zwar nicht aus baryonischer Materie, aber sie reagieren auf gravitative Raumverzerrungen. Die Explosion der Terra Nova ist mit solaren Großteleskopen gut zu sehen. # Seit der Terra Nova Katastrophe vermutet man, dass es noch viele weitere Häufungen dunkler Materie im extraplanetaren Raum gibt. Gravitationssenken sind aber schwer zu entdecken. Sie sind letztlich nur leerer Raum mit einem flachen Gravitationspotential. | tags=#Planet #Reisen #Wissenschaft #Irrläufer #Interstellar #ExotischeObjekte | image=Extraplanetar.jpg | twitter=2501 Extraplanetare Missionen, Eisriesen, braune Zwerge, exotische Objekte http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2501&hilite=2501 #scifi #Wissenschaft #Interstellar | twitterimage=Extraplanetar-twpost.jpg | facebook=Exotische Objekte: In unserer Nachbarschaft - 2501 Frühe extraplanetare Forschungsmissionen. Der Raum zwischen den Sternen ist riesengroß und nicht leer. Da sind Irrläufer-Planeten, braune Zwerge, Pulsare, Häufungen dunkler Materie und andere exotische Dinge. Es gibt viel zu entdecken... Weiter: http://jmp1.de/h2501 # 2501 Frühe extraplanetare Forschungsmissionen # Der Raum zwischen den Sternen ist riesengroß und nicht leer. Da sind Irrläufer-Planeten, braune Zwerge, Pulsare, Häufungen dunkler Materie und andere exotische Dinge. Es gibt viel zu entdecken... Weiter: http://jmp1.de/h2501 | facebookimage=Extraplanetar-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery,accident,spaceflight,science
2503	Arizona Krater Relikte. # Im Jahr 2503 stößt man bei Erdarbeiten in der Umgebung des Arizona-Meteorkraters auf die Reste eines Artefakts außerirdischen Ursprungs. # In 35 Meter Tiefe, drei Kilometer nordöstlich des Kraterzentrums werden die Reste einer Raumkapsel gefunden. Die Kapsel war ursprünglich ein Ellipsoid von drei Meter Länge mit einer 20 Zentimeter dicken keramischen Hülle. Die Hülle war in mehrere Stücke zerbrochen, während das Innere der Kapsel weitgehend zerstört war. # Nach diesem Fund wird die Umgebung im Umkreis von 20 km systematisch durch Tiefenscans untersucht und die Reste von zwei weiteren Kapseln gefunden. Die beiden Kapseln liegen in 5 und 12 km Entfernung vom Krater in 20, bzw. 15 Meter Tiefe. # Die Kapseln stehen zeitlich mit dem Krater im Zusammenhang. Sie sind vor dem Auftreffen des Meteors auf dem Boden aufgeschlagen, schufen dabei selbst 10-15 Meter tiefe Einschlagslöcher und wurden kurz danach vom Kraterauswurf bedeckt. Die Kapseln sind vermutlich beim Auftreffen zerborsten. Sie bestanden aus einer sehr widerstandsfähigen Keramik, die sowohl thermisch isolierende und schockresistente, als auch plastische Eigenschaften zeigt. Die Ausrüstung wurde durch den Aufschlag zerstört, eine eventuelle Besatzung durch die Verzögerungskräfte (bis 100.000 g) getötet. Glühende Gesteinstrümmer vom Meteorkrater verwischten weitgehend die Reste des Inhalts der aufgebrochenen Kapseln. # Man nimmt an, dass die Kapseln mit dem Arizona Meteor kamen und kurz vor dem Aufschlag als Rettungskapseln den Meteor verließen. Sie starteten aber zu spät, um den Aufschlag zu vermeiden. Vom Arizona Meteor wurden schon vor mehreren hundert Jahren die üblichen Meteoritenreste, aber keine ungewöhnlichen Spuren, gefunden. Es ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit auszuschließen, dass der Krater vom Einschlag eines Raumschiffs statt eines Meteors verursacht wurde. # Lage und Einschusswinkel der Kapseln in den Boden unter der Trümmerschicht deuten auf eine sehr geringe Relativbewegung der Kapseln gegenüber dem Meteor hin. Womöglich gelangte der 50 Meter große Meteor durch einen Unfall auf Kollisionskurs mit der Erde und die drei (?) gerade dort befindlichen Wesen konnten zwar die Rettungskapseln erreichen, sich aber ohne eigenen Antrieb nicht rechtzeitig absetzen. # Es liegen keine weiteren Informationen über die Herkunft der Wesen vor. Es gibt weder zeitliche noch technologische Korrelationen mit anderen Artefakten oder Ereignissen im Sonnensystem. Wir wissen nicht wer die Wesen waren, was sie im Sonnensystem taten, ob sie den Arizona Meteor selbst auf Kollisionskurs brachten oder ob sie nur Beobachter waren. | tags=#Meteor #Krater #Aliens | image=Meteorkrater.jpg | twitter=2503 Außerirdische Arizona Krater Relikte, Kettungskapseln von Alien-Astronauten? http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2503&hilite=2503 #scifi #Meteor #Krater #Aliens | twitterimage=Meteorkrater-twpost.jpg | facebook=Fremde Astronauten: Absturz vor 50.000 Jahren - 2503 Arizona Krater Relikte. Uralte Kapseln am Kraterrand gefunden. Sie kamen kurz vor dem Arizona-Meteoriten an. Rettungskapseln von Aliens?... Weiter: http://jmp1.de/h2503 # 2503 Außerirdische Arizona Krater Relikte # Uralte Kapseln am Kraterrand gefunden. Sie kamen kurz vor dem Arizona-Meteoriten an. Rettungskapseln von Aliens?... Weiter: http://jmp1.de/h2503 | facebookimage=Meteorkrater-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,accident
2506	Hephaistos-Krise. # Eine kurze Schwankung am Rohstoffmarkt bringt die Hephaistos-Assoziation in Zahlungsschwierigkeiten. Nach Jahren schwerer Krise, Bailout, Insolvenz und Hilfsprogrammen entsteht aus den Resten die Delphi-Föderation. # Die Hephaistos-Assoziation ist ein Zusammenschluss von Rohstoffkonzernen, Transportunternehmen und Siedlungen auf dem Mars. Die Assoziation ist hervorgegangen aus einer Gruppe von Raumfrachtunternehmen, die vor der Isolation der Erde im Libanon, Syrien, Griechenland und Nordafrika ansässig waren. Zum Zweck des Marketings wird eine Identifikation mit phönizischen und griechischen Händlern (3000 Jahre zuvor) gepflegt. Die Mitglieder von Hephaistos sind wohlhabend geworden durch die Lieferung von Rohstoffen und darauf basierenden Designs in das ganze System. Hephaistos-Mitglieder sitzen auf den bedeutendsten Titanvorkommen des Mars. Sie bilden den Kern des Titan-Kartells im inneren System. Neben der Herstellung von Fab-Input ist Hephaistos führend bei Designs, die Titan und Titanlegierungen als Input verwenden. # Aufgrund der hohen Gewinne können sich viele Hephaistos-Mitglieder freie Oberflächenbereiche und aufwändige Architektur leisten. Freie Bereiche kommen ohne feste Kuppelkonstruktionen aus. Sie halten den atmosphärischen Druck durch eine Kombination von transparenten Abschirmungen und aktiven Techniken. Freie Bereiche sind aufwändig im Unterhalt. Aber das Leben dort kommt dem auf der Erde am nächsten. # Die großzügig angelegten freien Bereiche von Hephaistos ziehen viele Unternehmen und wohlhabende Privatpersonen an. Eine Hephaistos-Repräsentanz gilt als Statussymbol. Die Lebenserhaltungsabgaben sind niedrig. Sie werden über die Einnahmen des Titan-Kartells subventioniert. Grundstücke in den freien Bereichen werden um die Jahrhundertwende sehr teuer. Die steigenden Preise stellen die Mittel bereit, um die freien Bereiche zu erweitern. # Im Jahr 2501 wird in einem seit langem bekannten Geröllhaufen-Asteroiden (Rubble Pile Asteroid) ein Titankern entdeckt. Das führt kurzzeitig zu einem Einbruch des Titanpreises. # Hephaistos macht tatsächlich nur 23% des Umsatzes mit titanbasierten Rohstoffen, davon wiederum 2/3 der Wertschöpfung mit Legierungen und Composites. Über die Hälfte des Geschäfts besteht aus Designs und Produktionsleistungen von Alltagsgegenständen bis zu Groß- und Spezialanfertigungen. Trotzdem bricht mit dem Titan-Rohstoffmarkt auch die Reputation einiger Hephaistos-Mitglieder ein. Stützungsaktionen der Assoziation sind wenig erfolgreich, aber teuer in Recap Währung (Resource Reputations und Kapazitätssystem). Daraufhin sinken die Kapazitätsbewertungen von Hephaistos auf breiter Front. Die Konten in Kapazitätsnetzwerken sind durch die Subvention der freien Bereiche schon seit längerer Zeit stark überzogen. Die Märkte erwarten, dass sich das Kapazitätsproblem dramatisch auf die Ertragssituation auswirken wird. Angesichts der hohen laufenden Kosten in den freien Bereichen, haben die öffentlichen Haushalte nur geringen Spielraum. # Innerhalb weniger Wochen fällt die Bonität auf einen Wert, der den Kauf externer Leistungen gegen Hephaistos-Kapazitätszertifikate (TOC: Titan Organization Capacity Certificate) unerschwinglich macht. Mit anderen Worten: viele Hephaistos-Mitglieder müssen ihren Import stark einschränken. Es kommt zu Engpässen bei Fab-Input für den Alltagsbedarf. Nach sechs Monaten werden Med-Produkte knapp, vor allem Bio-Prolongation, -Substitution, -Korrektur (=Lebensverlängerung, Prothetik, Pharmazie). Die Probleme führen zu einer fluchtartigen Abwanderungswelle der wohlhabenden Individuen und in der Folge auch von externen Unternehmen mit Sitz in Hephaistos-Bereichen. Der Immobilienmarkt bricht ein. Die Fixkosten der freien Bereiche belasten die Haushalte sehr. Im dritten Jahr der Krise wird der erste freie Bereich evakuiert und abgestellt. Ein halbes Jahr später folgen zwei weitere. # Im fünften Jahr der Krise, bricht die Lebensmittelversorgung teilweise zusammen. Hilfen kommen aus allen Teilen des Mars und von inneren Asteroiden. Sogar Venus-Habitate schicken cap-Werte, die lokal in Fooder (Food-Fabber) Input umgesetzt und an notleidende Bewohner verteilt werden. # Die Hephaistos-Assoziation verlässt das Recap-System und lässt eine TOC-Abwertung um den Faktor 4 zu. Nach langen Verhandlungen einigen sich Vertreter der Hephaistos-Assoziation, die solare Koalition und Gläubiger auf einen Umschuldungs- und Hilfsplan. Dieses sogenannte Rettungspaket hat bittere Konsequenzen. Die meisten Hephaistos-Mitglieder verlieren ihre Souveränität, davon die Hälfte dauerhaft. Sie werden von anderen Konzernen des Systems aus der Insolvenz gekauft. Der übrige Rumpf von Hephaistos schließt sich zusammen und wird nach einem Rebranding zur Delphi-Föderation. Die meisten freien Bereiche und Produktionsstätten bleiben in den Händen Externer. Die Delphi-Föderation definiert sich weitgehend als flächenloser Staat mit Bürgern auf fremden Territorien. Das Rohstoffgeschäft geht mit dem Rettungspaket verloren. Als Hauptkompetenz bleiben Fab-Design und Dienstleistungen in der Leichtmetallkonstruktion. | tags=#Wirtschaft #Krise #Rettungspaket #Rohstoffe #Dienstleistungen | image=Hephaistos.jpg | twitter=2506 Hephaistos-Krise: Eine kurze Schwankung am Rohstoffmarkt bringt die Hephaistos-Assoziation in Zahlungsschwierigkeiten. Jahre schwerer Krise, Bailout, Insolvenz http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2506 #scifi #Wirtschaft #Krise #Rettungspaket #Rohstoffe #Dienstleistungen | twitterimage=Hephaistos-snpost.jpg | facebook=Fragile Wirtschaft: Rohstoffkartell stürzt ab - 2506 Hephaistos-Krise. Eine kurze Schwankung am Rohstoffmarkt bringt die Hephaistos-Assoziation in Zahlungsschwierigkeiten. Nach Jahren schwerer Krise, Bailout, Insolvenz und Hilfsprogrammen entsteht aus den Resten die Delphi-Föderation... Weiter: http://jmp1.de/h2506 # 2506 Hephaistos-Krise # Eine kurze Schwankung am Rohstoffmarkt bringt die Hephaistos-Assoziation in Zahlungsschwierigkeiten. Nach Jahren schwerer Krise, Bailout, Insolvenz und Hilfsprogrammen entsteht aus den Resten die Delphi-Föderation... Weiter: http://jmp1.de/h2506 | facebookimage=Hephaistos-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=economy
2511	Start der Marco Polo zum Flug nach Ross 614. # Die Marco Polo ist das erste kommerzielle Überlichtschiff. Sie wird vom GD Konzern finanziert. Die Marco Polo braucht über zwei Jahre bei einem ÜL-Faktor von 6. An Bord führt sie eine Auswahl von seltenen Erden und Edelmetallen mit, da man noch nicht weiß, was für die Zivilisation von Dilan wertvoll ist. Einschließlich neun Monaten Aufenthalt dauert die Reise fünf Jahre. Die Marco Polo kehrt zurück mit einer kleinen Ladung Hightech-Ausrüstung von Dilan. # Die Marco Polo ist bei weitem nicht das erste solare Schiff, das das Sonnensystem verlässt. Es gab schon einige Auswander- und Forschungsschiffe, die zu nahen Sternen gereist sind. Die Marco Polo ist nicht einmal das erste Schiff, das zu Ross 614 fliegt. Nach einem Besuch eines Forschungsschiffes der ADIC gibt es dort eine Station mit acht Leuten. Aber die Marco Polo ist das erste Schiff, das primär als Handelsschiff und Frachter unterwegs ist. Sie ist das erste rein kommerzielle Überlichtschiff, das eine Alien-Zivilisationen in der Umgebung besucht, um zu handeln. # Nach dem Eintritt in das System stellt die Marco Polo Kontakt mit der ADIC Forschungsstation her. Sie geht in einen Orbit um Dilan. Der ÜL-Antrieb hat während des Flugs stark gelitten und wurde mehrmals repariert. Die Marco Polo führt dafür Ersatzteile mit. Aber die Reparaturen auf dem Hinflug haben schon fast alle Ersatzteile verbraucht. Wichtige Komponenten des ÜL-Antriebs können nicht mit den bordeigenen Autofabs hergestellt werden. Das Risiko mit defektem Antrieb im interstellaren Raum zu stranden, wäre zu groß. Die Marco Polo sitzt bei Dilan fest. # Die Forschungsstation der ADIC hatte in den letzten Jahren ein einfaches Tauschverfahren mit den Wesen von Dilan entwickelt. Die Menschen legen einen Container mit Material offen aus und kommunizieren durch Gesten für welche Geräte sie sich interessieren. Wenn das Angebot für die Dilan-Wesen interessant ist, dann tauschen diese den angebotenen Container gegen die gewünschte Ausrüstung. # Darüber hinaus gibt es fast keine Kommunikation. Im Gegenteil, die Dilan-Wesen interessieren sich nicht für die Menschen. Menschen können sich frei im Röhrensystem von Dilan bewegen. Überall sind Dilan-Wesen. Sie nehmen aber keine Notiz von den Menschen. Nur dann, wenn Menschen etwas verändern, widersetzen sie sich. Danach kehren sie aber sofort zu ihrer (unverständlichen) Routine zurück. # Nach einigen Monaten in denen die Besatzung versucht den Antrieb zu reparieren, bietet Pono, die Leiterin der Forschungsstation, den Dilan-Wesen einen der defekten Konverterpole aus dem ÜL-Antrieb als Tauschobjekt an. Das erregt kein Interesse. # Als man versuchsweise einen Lanthan-Block dazu legt, verschwinden beide ohne Gegenleistung. Einige Tage später bringt ein Lastengleiter das Triebwerksteil direkt zur Forschungsstation. Eine Überprüfung mit den Messgeräten der Marco Polo ergibt, dass der Konverterpol wieder perfekt abgestimmt und funktionsfähig ist. Die Dilan-Wesen hatten wohl kein Interesse an einem defekten Konverterpol, aber offensichtlich den Reparaturauftrag verstanden. # Mit Hilfe der Dilan-Wesen gelingt es, den Antrieb zu reparieren und genügend Ersatzteile für den Rückflug einzulagern. Dafür werden allerdings fast alle der mitgebrachten Rohstoffe verbraucht. Es droht ein kommerzieller Misserfolg. # Beim Rückflug zeigt sich dann, dass der Verschleiß mit den von Dilan reparierten Konvertern geringer ist, als mit den Originalkomponenten. Die Marco Polo hält wieder mehrmals an, um Triebwerksteile auszutauschen. Aber es müssen viel weniger Konverterpole ersetzt werden als beim Hinflug. # Die Marco Polo erreicht das Solsystem zwei Jahre später mit einer kleinen Ladung von Konverterkomponenten, die deutlich besser sind, als alles was die solare Industrie zu bieten hat. Der Verkauf deckt alle Kosten der fünfjährigen Reise. | tags=#Aliens #Handel | image=MarcoPoloDilan.jpg | twitter=2511 Marco Polo: das erste kommerzielle Überlichtschiff http://jmp1.de/h2511 #Aliens #Handel #SciFi | twitterimage=MarcoPoloDilan-twitterpost.jpg | facebook=Sternenhändler: Im Schein der roten Sonne - 2511 Start der Marco Polo zum Flug nach Ross 614. Die Marco Polo ist das erste kommerzielle Überlichtschiff. Das Schiff braucht über zwei Jahre bei einem ÜL-Faktor von 6. Die Marco Polo führt eine Auswahl von... weiter: http://jmp1.de/h2511 # 2511 Start der Marco Polo zum Flug nach Ross 614. # Die Marco Polo ist das erste kommerzielle Überlichtschiff. Das Schiff braucht über zwei Jahre bei einem ÜL-Faktor von 6. Die Marco Polo führt eine Auswahl von... weiter: http://jmp1.de/h2511 | facebookimage=MarcoPoloDilan-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2515	Galileo-Boykott. Änderung des Wirtschaftssystems nach Referendum. # Eine Gruppe von Habitaten bei den inneren Jupitermonden (Galileische Monde) bricht mit der klassischen Wirtschaftsform. Die Galileo-Gruppe wendet sich gegen das vorherrschende System der Kapazitäts- und Reputationsbewertungen (CapRep) und führt eine neutrale Buchwährung ein. # Die Galileo-Gruppe ist wirtschaftlich weitgehend autark. Durch die Nähe zu den großen Monden des Jupiter Systems und zu Jupiter selbst ist die Rohstoffversorgung einfach. Alle wichtigen Basiselemente werden durch Gas-Abbau in der Jupiter-Atmosphäre und automatische Ressource-Extraktion von den vielen Monden gewonnen. Autofabs erzeugen daraus alle nötigen Alltagsgegenstände. Nur Designs und Fabrikationslizenzen werden extern eingekauft. Und genau da liegt das Problem. Viele Designs kommen mit einer Rechteverwaltung. Sie haben Replikationskosten, die in Reputationssystemen beglichen werden. # Die Wirtschaft der Galileo-Gruppe ist traditionell schwach bei Kreativ-Währungen und hat deshalb eine negative Zahlungsbilanz. Aus dem Rohstoffexport gewinnt man zwar hohe Guthaben in diversen Kapazitätssystemen, aber die Cap/Rep-Wechselkurse sind stark zuungunsten Rohstoff exportierender Staaten. Es gibt nie genügend Anbieter wirklich guter Kreativleistungen und Fabdesigns. Vor allem in den Bereichen Technologie und Mode sind Fabrikationslizenzen teuer. Auf der anderen Seite gibt es viele Rohstoffanbieter. Dazu kommt, dass der Rohstoffmarkt sehr regional ist, während Designs quer durch das ganze Sonnensystem gehandelt werden können. # Die Galileo-Gruppe hat über die Jahre einen Rep-Schuldenberg aufgebaut. Seit Jahren können keine Top-Designs mehr benutzt werden. Das betrifft die Verbraucher zwar nur im Modebereich, aber die Menschen bemerken natürlich die Einschränkungen, wenn sie neueste Designs nicht benutzen können. Schlimmer sind die Auswirkungen in der Rohstoffwirtschaft. Die Rohstoffextraktion leidet unter zweitklassiger Ausrüstung. Das lässt inzwischen sogar schon den Export schrumpfen, was sich natürlich auf die Zahlungsbilanz auswirkt. Die öffentliche Meinung ist sehr negativ gegenüber dem Rep-basierten Wirtschaftssystem eingestellt. Die Hephaistos-Krise zehn Jahre zuvor hatte außerdem der solaren Öffentlichkeit die Anfälligkeit des Systems vor Augen geführt. Daraus ist die Mengchu-Bewegung entstanden, die sich vom klassischen Wirtschaftssystem abwenden und sich wieder auf die Bedürfnisse der Menschen konzentrieren will. # Besonders absurd ist in den Augen der Mengchu-Anhänger, dass in einer rohstoffreichen Gesellschaft, die alles in Autofabs herstellen kann, trotzdem Engpässe auftreten, weil man sich die Lizenzen nicht leisten kann. Die Designs sind in den Fabs. Die Rohstoffe sind geladen. Die Fabs sind funktionsbereit. Aber sie arbeiten nicht, weil die Rechtefreigabe fehlt. Es gibt künstlich erzeugten Mangel obwohl man den Kreativ-Kartellen "ja nichts wegnehmen würde, wenn man von einem Design mehr Teile herstellt". # Die Mengchu-Bewegung beschäftigt sich mit der Umgehung der Rechteverwaltung. Die Behörden der Galileo-Gruppe tolerieren das lange. Nach Sanktionen anderer Systemmächte, Embargos und Reputationsverlust kommt eine Mengchu-geführte Regierung an die Macht. In einem Referendum entscheidet sich die Bevölkerung für einen Ausstieg aus der Reputationswirtschaft. Es wird eine lokale Währung eingeführt, die nur von der Galileo-Gruppe gegen Rohstoffe garantiert wird. # Die Abkopplung von den Märkten führt zeitweise zu Versorgungsengpässen. Aber nach einiger Zeit entsteht eine lokale Design-Industrie, die Design-Importe und externe Designer-Rechte weitgehend überflüssig macht. | tags=#Wirtschaft #Referendum #Reputation #Rohstoffe #Import #Markt | image=Oxi.jpg | twitter=2515 #Referendum: Änderung des Wirtschaftssystems und Einführung eigener Währung.. http://jmp1.de/h/2515 #scifi | twitterimage=Oxi-twitterpost.jpg | facebook=Nach Referendum: Marktwirtschaft hat abgewirtschaftet - 2515 Galileo-Boykott. Änderung des Wirtschaftssystems nach Referendum. Eine Gruppe von Habitaten der Galiläischen Monde wendet sich gegen das vorherrschende Wirtschaftssystem und führt eine eigene Buchwährung ein... weiter: http://jmp1/h2515 # 2515 Galileo-Boykott # Änderung des Wirtschaftssystems nach Referendum. Eine Gruppe von Habitaten der Galiläischen Monde wendet sich gegen das vorherrschende Wirtschaftssystem und führt eine eigene Buchwährung ein. | facebookimage=Oxi-fbpost2.jpg | author=Heiner Wolf | topic=economy
2518	Geheime interstellare Mission. # Eine Föderation reicher Venus Habitate rüstet insgeheim eine interstellare Expedition aus. Fünf Interstellarschiffe sollen 11 Jahre lang zu einem 80 Lichtjahre entfernten Sonnensystem reisen. Dort hat man schon 100 Jahre zuvor mit Teleskopen große Objekte im interplanetaren Raum entdeckt. Die Mission basiert auf der Annahme, dass in diesem System eine weit fortgeschrittene Zivilisation existiert. # Das Ziel der Mission besteht darin, fortschrittliche Technologie zu erwerben. Die Technologie wäre im Solsystem einzigartig. Man wäre damit allen anderen Fraktionen überlegen und niemand könnte auf absehbare Zeit ähnlich mächtige Technologien erwerben. # Das Projekt läuft unter dem Codenamen Long Shot im Rahmen des Chanakya-Plans. Es wird durchgeführt vom Technologiedienst Ajatashatru und bekommt erhebliche Finanzmittel aus dem Haushalt der Magadha-Sangha Föderation. # Die Expedition ist eine sogenannte High-Risk/High-Reward Mission. Die Auftraggeber und die Teilnehmer gehen hohe Risiken ein. Sie versprechen sich ein Ergebnis, das die Machtverhältnisse im Solsystem zu ihren Gunsten ändern kann. # Bei der Planung der Mission werden potentiell interessante Technologien untersucht. Man erarbeitet einen Katalog von gewünschten disruptiven Technologien. Aber letztlich muss man der Besatzung vertrauen, dass sie die richtigen Technologien aufspürt. Technologien, die aus machtpolitischer Sicht interessant, aber dabei gleichzeitig für die Expedition erreichbar und transportierbar sind. Aufgrund der begrenzten Transportkapazität auf dem Rückflug rechnet man vor allem mit Nano- und Informationstechnologien, bzw. Know-how, z.B.: # - ein sogenanntes Orakel, eine eingeschlossene singuläre KI, die zuverlässige taktische oder strategische Prognosen erstellen und zukünftige Entwicklungen vorhersagen kann. # - Infiltrations- oder Kryptanalyse-Software auf bisher unbekannter physikalischer oder informationstheoretischer Grundlage mit der man in gut geschützte solare Informationssysteme eindringen kann. # - Replikatoren, d.h. Nano-Assembler, die auf atomarer Ebene jedes Gerät in perfekter Qualität konstruieren können. Die besten solaren Autofabs arbeiten auf Basis von sub-Mikron Clustern, sind aber weit entfernt von molekularen oder atomaren Assemblern. # - Baupläne und theoretische Grundlagen für überlegene Energiesysteme, wie katalytische Antimaterieerzeugung oder Vakuumenergie. # - Grundlagen und Produktionsmittel für wesentlich schnellere ÜL-Triebwerke, möglicherweise auf Basis von Quanten Black Holes. # Magadha-Sangha geht sehr vorsichtig vor und will neue Machtmittel nicht offen einsetzen. Deshalb sind Waffen und waffenfähige Technologien weniger interessant. # Alle Technologien sind spekulativ. Man weiß nicht, ob sie überhaupt existieren und wenn sie existieren, ob sie für Menschen verfügbar wären. Aber die Grundannahme ist, dass eine Zivilisation mit tausenden Jahren Technologievorsprung viele Alltagstechnologien verwendet, die im Solsystem übermächtig wären. # Die Mission ist riskant. Man rechnet mit einer Erfolgsquote von 1:20. # Die Schiffe sind mit den neuesten Faktor-7 ÜL-Triebwerken ausgerüstet. Der Flug dauert 11 Jahre, aber die neuen Triebwerke sind noch nie so lang am Stück gelaufen. Nach der Erfahrung mit den Flügen der Marco Polo nimmt die Expedition sehr viele Triebwerkskomponenten für Reparaturen mit. Zusätzlich ist ein Justierwerk von Dilan an Bord mit dem man defekte Konverterpole wieder ausrichten kann. Trotzdem rechnet man mit einem Totalausfallrisiko von 50%, jeweils für Hin- und Rückflug. Dazu kommen die Unwägbarkeiten am Zielort. Was wird die Expedition dort vorfinden? Wird sie sich verständigen können? Welche Gefahren lauern dort? Wird es möglich sein, mit den mitgeführten Zahlungsmitteln Technologie zu erwerben? # Die Schiffe sind voll beladen mit Containern. Die Frachtkapazität teilt sich auf in Wohnquartiere und Lebenserhaltung (5%), Proviant (5%), diverse Edelmetalle und Seltene Erden als Zahlungsmittel (20%), Triebwerkskomponenten (30%), Schiffsausrüstung, Autofabs und Material für Reparaturen (40%). # Um Ressourcen zu sparen sind die meisten Teilnehmer Uploads in Mikro-Mechs. Trotzdem reisen fünf Menschen als Bios, weil man befürchtet, dass die Zivilisation am Zielort feindlich gegenüber einer reinen Mech-Besatzung eingestellt sein könnte. Die Menschen reisen in Biostasis. # Nach neun Jahren Vorbereitung verlassen die Schiffe einzeln unter verschiedenen Tarnidentitäten das System. Sie sammeln sich drei Lichttage nördlich der Ekliptik. Dann beginnt die lange Reise. | tags=#Geheim #interstellar #Technologie #Reise | image=LongShot.jpg | twitter=2518 Geheime interstellare Mission soll Alien Technologie akquirieren http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2518&hilite=2518 #SciFi #Geheim #interstellar #Technologie | twitterimage=LongShot-twpost.jpg | facebook=Eine lange Reise ins Unbekannte: Sie soll die Geschichte ändern - 2518 Geheime Interstellare Mission. Eine interstellare Expedition reist zu einer weit fortgeschrittenen Zivilisation, um Technologien zu erwerben mit denen man die Machtverhältnisse im Solsystem ändern kann... Weiter: http://jmp1.de/h2518 # 2518 Geheime Interstellare Mission # Venus Habitate rüsten eine interstellare Expedition aus. Zu einem 80 Lichtjahre entfernten Sonnensystem, wo eine weit fortgeschrittene Zivilisation existiert. Das Ziel ist, Technologien zu erwerben mit denen man die Machtverhältnisse im Solsystem ändern kann... Weiter: http://jmp1.de/h2518 | facebookimage=LongShot-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=conspiracy
2520	Beginn des interstellaren Handels. # Fertigstellung und Start von zwei weiteren interstellaren Handelsschiffen für die Dilan-Route. | author=Heiner Wolf
2523	Erste interstellare Kolonisten. # Einhundert Familien starten zu einem zwei Jahre langen Flug. Ihr Ziel ist ein sonnenähnlicher Stern in der näheren Umgebung Sols. Die Cobol-Expedition ist der erste "richtige" Versuch zur interstellaren Kolonisierung. Bisher gab es Forschungsexpeditionen, geheime militärische Missionen, etwas Handelsaustausch, sub-Licht Sonden mit Uploads und interstellare Auswanderer als Micro-Mechs zu unwirtlichen Sonnensystemen. Aber der Flug der HMS Queen Catherine nach Cobol transportiert erstmals echte Menschen und deren Ausrüstung zu einem bewohnbaren Planeten. | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2525	Die Marco Polo kehrt von ihrem dritten Flug nicht mehr zurück. # Die Marco Polo war von Dilan zum Rückflug gestartet. Die Besatzung meldete nach der ersten Etappe über sechs Lichttage keine Probleme. Danach gab es keinen Kontakt mehr. Der Funkspruch, der die zweite Kurzetappe bestätigen sollte, bleibt aus. Auch Nachforschungen in späterer Zeit führen zu keinem Ergebnis. Zum 150. Jubiläum des ersten Fluges der Marco Polo finanzierte die Nachrichtenagentur CeNeT (Ceres News Trust) eine großangelegte Suchaktion, bleibt aber auch ohne Erfolg. | author=Heiner Wolf
2526	Das erste Kind wird auf einem fremden Planeten außerhalb des Solsystems geboren. # Przemyslaw Hrycyszyn ist das erste von 59 Kindern, die auf Cobol während des ersten Besiedlungsversuchs geboren werden. Er überlebt die Tragödie von Cobol als Achtjähriger und kommt auf einem Rettungsschiff in das Solsystem. # Mit 37 Jahren kehrt Hrycyszyn zurück nach Cobol. Dort arbeitet er lange Zeit als Biosphärenscout bei der Ökoformung. Er erkennt vor vielen anderen, dass die originale Biosphäre Cobols durch die Ausbreitung der Besiedlung bedroht ist. Hrycyszyn setzt sich dafür ein, dass große Naturschutzgebiete ausgewiesen werden. Dabei muss er sich immer wieder mit aggressiven Präservationsgegnern auseinandersetzen, die ihn als Fortschrittsverweigerer beschimpfen. # Hrycyszyn geht in die Politik und ist wesentlich daran beteiligt, dass im Jahr 2618 durch das Hrycyszyn-Yijieyjiee Gesetz der Papua Kontinent für menschliche Besiedlung gesperrt wird. # Mit 85 Jahren wird Hrycyszyn Gouverneur von Nowylwiw. Er behält das Amt 30 Jahre. Es ist eine Zeit großer Veränderungen. Die Bevölkerung wächst gewaltig. Aus einer Million Siedlern, die in Biosphärenenklaven verteilt über einen ganzen Planeten leben, werden während seiner Amtszeit über 30 Millionen Einwohner. Kleine Siedlungen werden zu Metropolen. Anfangs autarke Gemeinschaften werden zu Mitgliedern einer vernetzten Wirtschaft und außerhalb Cobols wächst eine lebendige interplanetare Zivilisation heran. # Der Papua-Kontinent bleibt weitestgehend geschützt. Aber das rasante Wachstum der Bevölkerung löst immer wieder Konflikte aus, die das Papua-Naturreservat infrage stellen. # Gleichzeitig wandelt sich die Politik. Anfangs gibt es hunderte unabhängiger Territorien, die von vielen verschiedenen Gruppen etabliert werden. Auf Cobol gibt es die ganze Palette der Human-Bios, von Sol-Aussteigern mit Paläo-DNA über moderne Genvorlagen, die im Solsystem den größten Anteil stellen, bis zu extravaganten Genmods, die in manchen Regionen der Erde verfolgt werden und nach Cobol fliehen. # Von Anfang an ist Cobol politisch so stark fragmentiert, wie die Erde, ethnisch sogar noch mehr. Hrycyszyn wirbt lang für die Vereinigung der Territorien zu einer planetaren Union. Im Jahr 2640, 89 Jahre nach der Gründung der zweiten Kolonie, schließen sich die Territorien und Habitate des Systems zur Cobol-Föderation zusammen. Hrycyszyn wird Föderationskommissar für Infrastruktur. # Nur drei Jahre später überfallen Neobarbaren den Planeten. In den wenigen Tagen zwischen dem Erstkontakt und der Besatzung sorgt Hrycyszyn dafür, dass wichtige Ressourcen und Autofabs in Sicherheit gebracht werden. # Im Alter von 118 Jahren geht er in den Untergrund. 14 Jahre lang bekämpft Hrycyszyn die Besatzer als Späher, Scharfschütze und Kommandeur. Im Jahr 2656, ein Jahr vor dem Ende der Besatzung, wird Hrycyszyn im Alter von 131 Jahren bei einer Guerillaaktion getötet. # An seinem 137. Geburtstag wird Hrycyszyn posthum vom Föderationsparlament ausgezeichnet als "Kind Cobols und Held der Föderation". # Sein Geburtstag fällt auf einen nationalen Feiertag, den Tag der Befreiung, der seither Przemek-Tag genannt wird. | tags=#Person #Kolonie #Wissenschaft #Regierung #Guerilla #Held | image=Hrycyszyn.jpg | twitter=2526 Das erste Kind wird auf einem fremden Planeten außerhalb des Solsystems geboren http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2526&hilite=2526 #scifi #Kolonie #interstellar | twitterimage=Hrycyszyn-snpost.jpg | facebook=Sternenkind: Erstes Kind außerhalb des Sonnensystems geboren - 2526 Das erste Kind wird auf einem fremden Planeten außerhalb des Solsystems geboren. Er überlebt die Tragödie der ersten Besiedlung, wird später Gouverneur, Föderationskommissar und ein Held des Widerstands... Weiter: http://jmp1.de/h2526 # 2526 Das erste Kind wird auf einem fremden Planeten außerhalb des Solsystems geboren. # Er überlebt die Tragödie der ersten Besiedlung, wird später Gouverneur, Föderationskommissar und ein Held des Widerstands... Weiter: http://jmp1.de/h2526 | facebookimage=Hrycyszyn-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=people,politics
2527	Die gemeinsame Handelsvertretung auf Dilan beschäftigt 20 Menschen. # Ständig pendeln 11 Fernraumschiffe zwischen Dilan und dem Sol-System. | author=Heiner Wolf
2528	Verlust eines Fernhandelsraumschiffes. # Nach der Marco Polo der zweite Verlust eines Interstellarschiffes. | author=Heiner Wolf
2530	Ein Marui-Handelsschiff besucht Dilan. # Die solare Handelsvertretung auf Dilan nimmt Kontakt auf und übergibt dem Marui-Händler die Positionsdaten des Solsystems in der Hoffnung auf weitere interstellare Handelsbeziehungen zum Wohl der Menschheit. | author=Heiner Wolf
2532	Dilan-Zwischenfall und Outer System Wipe. # Der interplanetaren Öffentlichkeit wird langsam bewusst, dass Menschen nun mit Außerirdischen handeln. Jeden Monat kommt ein Fernraumschiff beladen mit begehrter Hochtechnologie zurück. Interstellarflugfähige Raumschiffe sind zwar immer noch sehr teuer. Aber im Solsystem werden so hohe Preise für Technologie von Dilan gezahlt, dass sich sogar die monatelangen Flüge über mehrere Lichtjahre lohnen. # Ausrüstung von Dilan ist der solaren Technik weit überlegen und entsprechend wertvoll. Die Menschen bekommen zum Beispiel # - präzise assemblierte Komponenten für Überlichttriebwerke, # - hochauflösende Fabs, # - kompakte Energiesysteme, Generatoren und Speicher, # - überragende Sensoren, # - nanostrukturierte Metamaterialien für Autofabs. # Die Dilan-Wesen scheinen die Güter nicht als hochwertig zu betrachten. Anscheinend interessieren sie sich nicht für den Wert der Gegenstände im Solsystem. Sie handeln mit den Menschen nicht um Gewinne zu erzielen. Es genügt ihnen, die in den Geräten verbauten Materialien gegen etwas mehr Rohstoffe einzutauschen. # Auf Dilan ist man nie über den einfachen, von Kelonikoa Pono entwickelten Austausch von Rohstoffen gegen technische Geräte hinausgekommen. Außer diesem einfachen Handel gibt es immer noch keine Kommunikation. Die Menschen hätten gerne zusätzliche Informationen, wie Bauanleitungen oder Verfahrenstechniken. Die Menschen sind auch am kulturellen Austausch interessiert. Man würde gerne die Zivilisation von Dilan kennen lernen, ihre Ideen, Ansichten, Motive und ihre Kultur. Aber man weiß nicht einmal, wie man Dilan-Wesen danach fragen soll. Es gibt keine gemeinsame Sprache. Die Zivilisation bleibt fremd und unverständlich. # Trotzdem ist sie wirtschaftlich interessant, weil selbst der einfache Handelsaustausch gute Gewinne abwirft. Manche Menschen fragen sich, ob Dilan nicht noch mehr Potential hat. Es gibt viele Gerätschaften, die die Dilan-Wesen nicht hergeben wollen. Man hat fast den Eindruck, dass sie den Menschen nur – aus ihrer Sicht – einfache Ausrüstung überlassen. # Die Menschen haben fast ungehinderten Zugang in das Innere des Zwergplaneten. Ab und zu haben Besatzungen von Fernraumschiffen schon versucht, selbst interessante Anlagen abzubauen. Aber immer werden sie sanft von einer großen Zahl Dilan-Wesen daran gehindert. Sobald die Dilan-Wesen bemerken, was die Menschen vorhaben, drängen sie die Menschen ab. Die kleinen schwarzen Körper halten sich mit ihren acht Beinen aneinander fest und bilden eine undurchdringliche Wand. Bisher wurde von keiner Seite Gewalt angewendet. Aus Sicht der Menschen wäre das aussichtslos, denn den ca. 20 Menschen auf Dilan stehen vermutlich mehr als 100 Milliarden Dilan-Wesen gegenüber. Und die haben auch noch eine überlegene Technik. # Das ändert sich mit der Ankunft der Tian Liyang auf Dilan. Das Schiff gehört zum Ares-Kartell, einem Sicherheitskonzern im Jupitersystem. Die Besatzung hat den Auftrag, mehr als die normale Ladung Hightech zu akquirieren. Dafür ist das Schiff besonders ausgerüstet. Es ist ungewöhnlich groß und es hat eine Besatzung von 20 im Gegensatz zu den fünf Personen der anderen Fernraumschiffe. Davon sind zehn Spezialkräfte mit vakuumtauglicher Kampfausrüstung Model Kolozz-4k. Jeder dieser Aktivanzüge ist gewissermaßen ein bewaffnetes Miniaturraumschiff für kurze Reichweiten. Die Tian Liyang transportiert außerdem vier Offensivdrohnen der Berserker-Klasse mit Upload-Besatzung, interplanetarem Aktionsradius und nuklearen Waffenpaketen. Die Tian Liyang ist damit sozusagen das erste interstellare Trägerschiff der Menschheit. Nach einem Flug von 18 Monaten erscheint die Tian Liyang im Planetensystem von Ross 614 und läuft Dilan an. # Die Besatzung provoziert bald einen ernsten Zwischenfall bei dem Versuch, gegen den Widerstand von Dilan-Wesen eine Feldschirmanlage abzubauen. Ein zweiköpfiges Kommando der Tian Liyang dringt in einen großen Zugangstunnel des Asteroiden ein. Sie umgeben die Feldschirmanlage mit einer transparenten Wand aus autonomen Sperrmodulen und setzen außerhalb der Wand einen Crowd-Control Drohnenschwarm aus. Dann beginnen sie mit dem Abbau der Anlage. Die Dilan-Wesen wollen das verhindern. Sie versuchen die Absperrung zu durchdringen, werden aber schon vorher von den Drohnen attackiert. Immer mehr Dilan-Wesen erscheinen. Viele werden von den Drohnen verletzt. Einzelne opfern sich, um Drohnen auszuschalten. # Der Kampf kommt näher an die Absperrung. Dilan-Wesen versuchen die Absperrung zu durchdringen. Sie werden aber von den Sperrmodulen gehindert. Eine Wolke aus Mikrobots fließt durch die Ritzen der Absperrung. Sie hüllen die Sperrmodule ein und immobilisieren sie mechanisch. Dann schneiden Laser von außen durch die Absperrwand. Die ersten Dilan-Wesen dringen durch und wollen sich an den Anzügen des Einsatzkommandos festzusetzen. Die Menschen versuchen sie mit der verstärkten Kraft ihrer Aktivanzüge abzuschütteln. Dilan-Wesen fluten den Tunnel mit Körpern und attackieren die zwei Menschen. Die wehren sich mit automatischen Railguns, die auf Dilan-Wesen eingestellt sind und ihr Ziel selbständig suchen. # Schon seit einigen Minuten arbeiten sich Pionier-Mikrobots durch die Panzerung der Kampfanzüge bis zu deren Netzwerkinfrastruktur. Sie machen den Weg frei für elektromagnetische Effektorelemente, die über molekulare Kapillaren mit Infiltratror-KIs verbunden sind. Die Infiltratoren analysieren die Informationsverarbeitung der Kampfanzüge. Sie unterlaufen die Infoabwehr, indem sie sich mithilfe der Effektoren eigene Schnittstellen schaffen und an geeigneten Stellen Signale einspeisen. Die Steuerung der Kampfanzüge fällt aus. Die zwei Menschen und ihre Ausrüstung werden von einem Strom von Dilan-Wesen mitgerissen. Sie verschwinden im Inneren des Asteroiden. # Als Botschafterin protestiert Kelonikoa Pono im Namen der solaren Koalition gegen die Aktion der Tian Liyang. Sie versucht mit den Dilan-Wesen zu kommunizieren, um etwas über den Verbleib der zwei Menschen zu erfahren. Die Nachfragen bleiben aber ergebnislos. Man vermutet schon lange, dass die Dilan-Wesen kein Konzept für Individualität haben. Man weiß nicht einmal wie man nach den zwei Besatzungsmitgliedern fragen soll. # Die Tian Liyang verlässt Dilan und fliegt den nächsten Gasriesen an. Auf dessen Monden gibt es automatische betriebene Rohstoffgewinnung der Dilan-Wesen. Man geht davon aus, dass diese Anlagen autark sind, sich selbst replizieren und reparieren können und, wie alles von Dilan, hocheffizient arbeiten. Nach 20 Tagen erreicht die Tian Liyang einen der kleinen irregulären Monde. Die vier Berserker-Offensivdrohnen koppeln ab und beziehen Position. Zwei bleiben in der Umlaufbahn bei der Tian Liyang. Die anderen beiden nähern sich einer Extraktionsanlage. Das Shuttle der Tian Liyang landet bei der Anlage mit zwei Technikern und zwei Soldaten in Kolozz-Anzügen. Die Techniker beginnen mit der Analyse. Sie identifizieren die Energieversorgung, die Rohstoffextraktion und die Produktion des Fab-Materials. Dann trennen sie die Energieversorgung vom Rest des Systems. # Einige Tage später nähern sich Flugkörper auf einem Maximum Delta-V Kurs. Sie sind quaderförmig mit einer Grundfläche von 5x5 Meter und 20 Meter lang. Die Quader sind völlig schwarz im optischen Frequenzbereich. Auch mit Radar sind sie fast nicht zu sehen. Nur der Antrieb strahlt im Infrarot, aber nicht in Richtung zur Tian Liyang. Offensichtlich beherrschen die Dilan-Wesen die gerichtete Kühlung zu Stealth-Zwecken. Eine Analyse der Flugbahn wird später zeigen, dass die Flugkörper genau in dem Moment von Dilan starteten, als das lichtschnelle Signal von der Abschaltung der Rohstoffgewinnungsanlage den Asteroiden erreichte. # In etwa 10.000 Kilometern Entfernung von der Tian Liyang und ihrem Mond setzen die Flugkörper jeweils tausende Munitionspakete aus. Die Tochtermunition verteilt sich sehr schnell im Umkreis des Minimonds. Manche gehen in eine weite Umlaufbahn. Einige Hundert positionieren sich nahe der Tian Liyang. Die übrigen stürzen hinunter auf die Oberfläche. Sie belegen das ganze Gebiet um die Extraktionsanlage mit einem konventionellen, aber hochwirksamen Bombenteppich. Die Anlage, das Shuttle, die vier Menschen und die zwei Offensivdrohnen werden ausgelöscht. # Die Munitionspakete, die die Tian Liyang umstellt haben, beginnen auf die zwei verbliebenen Berserker zu feuern. Dafür kombinieren sich jeweils mehrere Einheiten zu Linearbeschleunigern. Sie verschießen 1x5 Millimeter große Darts eines ultradichten Materials, vermutlich ein den Menschen unbekannter Aggregatzustand mit reduzierten Elektronenorbitalen. Bei einer Geschwindigkeit von 30 km/s haben die Darts eine kinetische Energie von 1,5 MJ, so viel wie eine Dynamitstange. Dieser Belastung hält selbst die Panzerung der Berserker-Offensivdrohnen nicht lang stand. # Die Berserker reagieren schnell: # - 1,2 Sekunden nach den ersten Einschlägen drehen sie sich, um die Nahbereichswaffen in Richtung der am nächsten stehenden Angreifer zu bringen. # - 1,3 Sekunden: noch während der Drehung starten Defensivraketen. Sie versuchen einige der gegnerischen Munitionspakete zu treffen. Sie sind gleich groß wie die Munitionspakete, aber nicht so agil. Nur wenige treffen. # - 1,5 Sekunden: die Multibeschleuniger des Keramik-Pellet Sturms sind auf das Ziel ausgerichtet und beginnen zu feuern. # - 3 Sekunden: die Berserker diskutieren die Lage und beschließen größere Gruppen der Gegner mit Antimaterie-Detonationen auszuschalten. # - 3,5 Sekunden: die erste Rakete mit AM-Sprengkopf startet. # - 4 Sekunden: die gegnerischen Munitionspakete ändern die Priorisierung und verwenden einen Teil der Feuerkraft darauf, die AM-Raketen abzufangen. # - 5,5 Sekunden: Eine AM-Rakete kommt durch und zerstört ein Zehntel der Gegner. # - 6 Sekunden: die Munitionspakete konzentrieren die gesamte Feuerkraft darauf, die AM-Raketen abzufangen. Es kommt keine mehr durch. Währenddessen bekommen die Berserker Zeit, mit den Keramik-Pellets weitere Gegner auszuschalten. Die Strategie, die Railguns der Munitionspakete mit den AM-Raketen zu beschäftigen, ist erfolgreich. # - 9 Sekunden: Die Munitionspakete durchschauen die Hinhaltetaktik der Berserker. Deshalb beginnen einige für einen Kinetic-Kill zu beschleunigen. # - 10 Sekunden: unglücklicherweise führen Berserker nur vier AM-Raketen mit sich. Nachdem diese verbraucht sind und die Ziele ausgehen, schalten die Munitionspakete wieder um. # - 12 Sekunden: die Berserker sind funktionsunfähig geschossen. # - 14 Sekunden: die ersten der zum Kinetic-Kill gestarteten Munitionspakete treffen nur noch die passive Masse der Berserker. # - 14,1 Sekunden: Der Selbstzerstörungsmechanismus eines Berserkers, eine zwei Kilotonnen AM-Ladung, wird durch die Schockwellen ausgelöst. # - 16 Sekunden: Die letzten Kinetic-Kills treffen ein. Ende der Kampfhandlungen. # Die Tian Liyang wird nicht beschädigt. # Zu diesem Zeitpunkt sind außer der Tian Liyang noch andere solare Fernhandelsschiffe im System. Die Hermes II kommt gerade vom Solsystem aus dem interstellaren Raum und befindet sich noch 200 Millionen Kilometer von Dilan entfernt. # Nach der Niederlage der Tian Liyang ändert die Hermes II ihren Kurs. Sie bremst ab und geht in 150 Millionen Kilometern Entfernung von Dilan in einen solaren Orbit. Die Hermes II entlädt Anakonda-Langstreckenraketen mit nuklearer Clustermunition. Die Raketen fliegen Monde des innersten Gasplaneten und Asteroiden an. Die Raketen sind mit KI ausgestattet, damit sie trotz interplanetarer Distanzen handlungsfähig sind. Sie sollen sich auf oder an Himmelskörpern des Systems verstecken und auf ein Einsatzsignal warten. # Zwei Wochen später beginnt die Hermes II eine Botschaft an Dilan zu senden. Sie sendet permanent eine grafische Animation als Warnung an die Dilan-Wesen. Die Animation zeigt das zerstörerische Potential der Langstreckenraketen und warnt vor einem Angriff auf die Tian Liyang. Die Hermes II ist offensichtlich zur Unterstützung der Tian Liyang vor Ort. Sie ist zwar ein echter Fernhändler. Aber jetzt fliegt sie im Auftrag des Ares-Kartells. # Ein weiteres solares Handelsschiff erscheint von Dilan aus auf der anderen Seite der Sonne mit Kurs auf einen der äußeren Eisriesen. Das ist ein sehr ungewöhnlicher Vorgang, denn für solare Fernhändler gibt es nur eine vernünftige Route: den direkten Weg nach Dilan. Man vermutet, dass es sich um weitere Vorbereitungen des Ares-Kartells handelt. # Die meisten der abgesetzten Langstreckenraketen wählen kleine Himmelskörper, irreguläre Monde, Kometen und asymmetrische Asteroiden als Deckung. Aber eine Anakonda hält auf einen der großen Monde des inneren Gasriesen zu. Von diesem Mond starten, wie vorher schon von Dilan, einige getarnte Flugkörper. Bei 300.000 Kilometer Abstand zum Ziel wird die Rakete von den Munitionspaketen angegriffen. An der zufälligen Verdeckung von Hintergrundsternen durch einige Munitionspakete erkennen die Sensoren der Anakonda die Angreifer, bevor die ersten Geschosse eintreffen. # Die KI der Anakonda, Rufzeichen "Birdie", kennt den Kampf um die Tian Liyang genau. Sie weiß, dass sie gegen die Munitionspakete keine große Chance hat. Aber sie beschließt, die Gegner zu bekämpfen, um mehr über ihre Fähigkeiten zu erfahren. Außerdem findet die KI, dass Gegenwehr schon aus sportlichen Gründen geboten ist. # Sie setzt die Waffen ein, die ihr zur Verfügung stehen: nukleare Clusterbomben und deren Durchbruchshilfen. Sie katapultiert ihre Tochtermunition hinaus. Und wird kurz darauf durch Railguns zerstört. # Aber Birdie konnte vorher noch 120 nukleare Gefechtsköpfe absetzen. Jeder einzelne mit 1,25 Megatonnen Sprengkraft und darauf ausgelegt, im Endanflug mit hoher Transversalbeschleunigung Abfangraketen auszuweichen. Zusätzlich gibt es 30 Pods im gleichen Format wie die Gefechtsköpfe, aber mit verschiedenen Arten von Durchbruchshilfen, elektronische Maßnahmen, ECM, ECCM, aktive und passive Täuschungskörper für verschiedene Wellenlängen und eine Phalanx von Point-Defense Lasern, die dazu gedacht sind, Abfangraketen zu neutralisieren. Jeder Gefechtskopf ist außerdem durch einen Pellet-Schirm geschützt, der gegen die Darts der Munitionspakete aber wirkungslos ist. Der Raum erstrahlt in einem Feuerwerk elektronischer Kriegsführung. Für kurze Zeit sind alle Sensoren geblendet. Zumindest die, die nicht damit gerechnet hatten. # Die gegnerischen Munitionspakete werden überrascht. Sie haben keinen Gegenangriff erwartet und schon gar nicht so früh. Aber sie erwischen die meisten Gefechtsköpfe, mit Ultra-Darts, Lasern, Kinetic-Kills, Proximity-Kills, Abfangraketen, Sperrfeuernetzen und EMP. Trotzdem detonieren 40 Gefechtsköpfe. Sie bilden ein dreidimensionales Gitter von Explosionen und löschen tatsächlich die meisten Munitionspakete aus. # Nach der Erfahrung mit den wenigen, eher statischen Berserkern der Tian Liyang hatten die Munitionspakete wohl die Fähigkeiten der Langstreckenrakete unterschätzt. Auf der anderen Seite hatte Birdie aber auch gut geraten, was die dreidimensionale Verteilung der Munitionspakete betrifft. Außerdem hatte Birdie jeden Gitterpunkt mehrfach besetzt, um selbst bei großen Verlusten die Gegner auszuschalten. Technisch gesehen gewinnt Birdie. Die KI bringt ein Fünftel ihrer Gefechtsköpfe zur Wirkung und räumt mit ihnen den Weg frei. Eine zweite Anakonda würde nun durchkommen. Birdie erlebt den Sieg nicht mehr. Aber das Backup auf der Hermes II ist sehr stolz. # Vom Ziel-Mond starten nun 100 Flugkörper, nur für den Fall, dass die Langstreckenrakete doch versucht haben sollte, in diesem Chaos einige Gefechtsköpfe bis zum Ziel zu schicken. Das ist aber nicht der Fall. Die Anakonda hatte keinen Angriffsbefehl. # Beide Seiten lernen sehr viel bei diesem Austausch. Sie sehen die volle Breite aktiver und passiver Maßnahmen, Gegenmaßnahmen und Gegen-Gegenmaßnahmen. Beide haben als Teil der Tochtermunition passive Sensorplattformen vor Ort und melden die Erkenntnisse per KomLaser zurück. Die anderen Anakondas, die versteckt auf vielen Himmelskörpern des Systems liegen, erhalten das taktische Update von der Hermes II ebenfalls per Laser. # Die wenigen Menschen im System sind überrascht von der heftigen Reaktion auf den Anflug der einen Anakonda. Dafür gibt es einen einfachen Grund. Der Asteroid, den die Menschen Dilan nennen, ist nicht der einzige bewohnte Himmelskörper. Es gibt noch andere Monde und Asteroiden in denen Dilan-Wesen leben. Alle sind einige hundert Kilometer groß und ausgehöhlt wie Dilan. Sie beherbergen viele Milliarden Dilan-Wesen, vermutlich sogar 100 Milliarden pro Asteroid. Die Menschen haben sich die vielen anderen Asteroiden des Systems bisher nicht genau angesehen. Sie dachten, dass nur Dilan bewohnt sei. Tatsächlich sehen sie sich im Dilan-System einer großen interplanetaren Zivilisation gegenüber, mit 10 bis 20 bewohnten Himmelskörpern und vermutlich 1.000 Milliarden Wesen. # Auch einige Monde der Gas- und Eisriesen sind bewohnt. Darunter ausgerechnet der Mond, den Birdie sich als Deckung ausgesucht hatte. Aus Sicht der dortigen Dilan-Wesen war der Anflug ein Angriff auf ihre Heimat. Ein Angriff mit Massenvernichtungswaffen. Und 50 Megatonnen sind nur 300.000 Kilometer von ihrer Heimat entfernt explodiert. # Jedem im System, den Vertretern der Koalition und den Dilan-Wesen, ist jetzt klar, # - dass die Mission des Ares-Kartells, noch nicht beendet ist, # - dass es nicht nur darum geht, etwas Hightech-Ausrüstung zu entwenden, # - dass das Ares-Kartell bereit ist, Massenvernichtungswaffen einzusetzen, # - dass das Ares-Kartell einen weitreichenden Plan verfolgt und versucht Dilan oder das ganze System unter seine Kontrolle zu bringen, # - dass es vermutlich noch weitere Kriegsschiffe gibt, die entweder getarnt als Händler im System oder noch im interstellaren Raum unterwegs sind. # Die Dilan-Wesen sind eigentlich introvertiert und unauffällig. Seit über 100.000 Jahren leben sie in diesem System. Sie siedeln nur auf Himmelskörpern, die andere Völker nicht interessieren. Sie suchen sich kleine unattraktive Sonnen ohne bewohnbare Planeten aus. Sie expandieren nicht und besuchen nur selten andere Sonnensysteme. Mehr kann man nicht tun, wenn man friedlich leben will. # Trotzdem gab es im Lauf der Jahrtausende gelegentlich Probleme mit Eindringlingen. Manche wollen von den technischen Fähigkeiten der Dilan-Wesen profitieren. Andere unterwerfen ihre Nachbarn aus Prinzip. Einige Imperien fühlen sich bedroht durch so eine unbekannte Macht innerhalb ihrer Grenzen. # Bisher sind die Dilan-Wesen mit allen Bedrohungen fertig geworden. Wie man gesehen hat, haben sie die Mittel, um sich wehren. Meistens reicht ein deutliches Zeichen. Die Schlacht bei der Tian Liyang war als ein solches Zeichen gedacht. Aber die Menschen haben es anscheinend nicht verstanden. Die spektakuläre Aktion von Birdie gibt dann den Ausschlag. Die Menschen sind eine Bedrohung. Eine Billion Dilan-Wesen sehen keinen Grund, sich von wenigen Milliarden Menschen drangsalieren zu lassen. Die Dilan-Wesen beschließen, das Problem an seinem Ursprung anzugehen. # Auf vielen Asteroiden und Monden im System starten schwarze quaderförmige Flugkörper wie die, die man schon kennengelernt hat. Sie positionieren sich in Umlaufbahnen um die Himmelskörper. Immer wieder starten neue Gruppen. Das geht so mehrere Tage. Sie bilden eine tief gestaffelte Abwehr. Dann fliegen weitere Gruppen von schwarzen Flugkörpern die Verstecke der Langstreckenraketen an. Auch die Hermes II und das andere Schiff bei dem äußeren Eisplaneten bekommen Besuch. Beide Schiffe werden zerstört. Die Tian Liyang wird nicht angetastet. Das Schiff ist nicht mehr nuklear bewaffnet. Die Langstreckenraketen werden aufgespürt und neutralisiert. Das dauert nicht lange, denn ihre Position ist den Dilan-Wesen bekannt. Sie wurden zu jeder Zeit von Mikrosonden verfolgt. # Jeden Tag kommen weitere Flugkörper aus dem Inneren der Asteroiden. Sie verlassen jetzt den Orbit und fliegen einen Kurs quer zur Ekliptik direkt zum Solsystem. Auf dem Weg stoßen größere Einheiten dazu. Die bestehen fast nur aus Triebwerken und Tanks. Es sind Träger, interstellarflugfähige Plattformen, die die schwarzen Quader zu ihrem weit entfernten Ziel bringen sollen. Die kleinen Flugkörper koppeln im Flug an die Träger an. Die Träger sind 1200 Meter lang und 200 Meter breit. Sie bieten jeweils 30.000 Quadern Platz. # Die Vertretung der Koalition versucht mit den Dilan-Wesen zu kommunizieren. Es gibt keine Reaktion. # Die ersten 16 Träger haben sich weit genug vom inneren System entfernt, um auf Überlicht zu gehen. Die Menschen wissen nicht welchen Überlichtfaktor die Dilan-Wesen beherrschen. Aber wenn der Überlichtantrieb ähnlich fortgeschritten ist, wie die übrige Technik der Dilan-Wesen, dann ist nur mit einer Flugzeit von wenigen Tagen zu rechnen. Mindestens vier weitere Flotten sind unterwegs, jeweils im Abstand von einigen Tagen. # Botschafterin Pono erklärt für die solare Koalition den Notstand im Dilan-System. Sie beschlagnahmt das einzige verbliebene Fernhandelsraumschiff im Dilan-Orbit, die Einstein von der Interstellar Colonial Corporation / Mars. Die Vertretung der Koalition auf Dilan hat nur einige leichte Handfeuerwaffen. Pono und fünf Angehörige der Handelsvertretung fliegen mit einem Shuttle zur Einstein. Sie erzwingen den Zutritt zur Einstein mit dem Hinweis auf die Notstandsvollmachten der Botschafterin. # Die erste Flotte von Dilan trifft nach vier Tagen Überlichtflug im Solsystem ein. Die Träger kommen auf dem direkten Kurs von Dilan mit einem Winkel von 60 Grad zur Ekliptik. Die Flotte fliegt in Richtung Neptun, der auf der gegenüberliegenden Seite der Sonne steht. Die zweite Flotte kommt wenige Tage später und nimmt Kurs auf den nahe stehenden Uranus. # Im Dilan-System ist die Einstein inzwischen auf dem Weg zum inneren Gasriesen. Der Kapitän der Einstein protestiert und versucht den Flug zu verhindern. Bei einem Schusswechsel wird ein Mitarbeiter der Handelsvertretung getötet und ein Besatzungsmitglied der Einstein verletzt. Die Koalition behält die Oberhand. Die Mannschaft der Einstein wird entwaffnet. Ihr Kapitän wird unter Gewaltandrohung gezwungen, das Schiff zum Gasplaneten zu fliegen. # Eine dritte Flotte von Dilan kommt im Solsystem an. Sie nimmt Kurs auf Saturn. Die beiden anderen Flotten erreichen bereits ihre Zielgebiete. In 20 Millionen Kilometer Entfernung vom Ziel trennen sich die schwarzen Quader von den Trägern. Zwei Drittel fliegen die Planetensysteme an, während ein Drittel zum Schutz der Träger zurückbleibt. # Im Dilan-System erreicht die Einstein das Mondsystem des Gasriesen. Sie fliegt die Tian Liyang an, die immer noch im Orbit des Kleinmondes verharrt. Aber statt abzubremsen beschleunigt die Einstein. Der Kurs zielt genau auf die Tian Liyang, bzw. einen Punkt im Raum an dem sich die Tian Liyang und die Einstein treffen, wenn beide ihre Bewegung beibehalten. Das Shuttle der Einstein trennt sich vom Schiff. An Bord ist fast die gesamte Besatzung der Einstein und vier Mitarbeiter der Handelsvertretung. # Auf der Einstein bleiben nur drei Personen: Kelonikoa Pono, Qingxiao Wang, der Sicherheitsoffizier der Handelsmission und Kateb Moknachi, ein Pilot der Einstein. Die Einstein ist auf Kollisionskurs mit der Tian Liyang. Die Besatzung der Tian Liyang bemerkt das und versucht auszuweichen. Aber Moknachi korrigiert seinerseits den Kurs. # Pono konnte den Piloten von ihrem Plan überzeugen. Pono glaubt, dass die Trägerschiffe der Dilan-Wesen das Solsystem angreifen und dass die Menschheit nur eine Chance hat, die Dilan-Wesen davon abzubringen. Sie will ihnen zeigen, dass # - nicht alle Menschen Feinde sind, # - die meisten Menschen anständig sind, # - nur wenige schwarze Schafe unter den Menschen Ärger machen, # - die anständigen Menschen sich des Problems annehmen # - sie es selbst lösen können. # Pono hofft, die Dilan-Wesen von dem Angriff auf das Solsystem abzubringen, wenn man ihnen beweist, dass "gute" Menschen gegen "böse" Menschen vorgehen. Deshalb versucht sie mit der Einstein die Tian Liyang zu zerstören. Die Masse der Einstein ist die einzige wirksame Waffe, die Pono zur Verfügung steht. Denn die wenigen Leute der Handelsmission mit Handfeuerwaffen wären den Spezialeinheiten der Tian Liyang in ihren Kolozz-Anzügen hoffnungslos unterlegen. Man kann die Tian Liyang nicht erobern. Man kann sie nur zerstören. Das ist als Zeichen für die Dilan-Wesen auch viel wirkungsvoller. # Wenn die Dilan-Wesen im Solsystem so rigoros durchgreifen, wie beim Angriff der Tian Liyang auf die Rohstoff-Extraktionsanlage, dann steht die Existenz der Menschheit auf dem Spiel. Pono geht davon aus, dass die Dilan-Wesen mindestens die Fähigkeit der Menschen zur interstellaren Kriegsführung ausschalten wollen. Schon dabei wäre mit vielen Millionen oder Milliarden Opfern zu rechnen. Um das zu verhindern ist fast jedes Mittel recht, und jedes Opfer. Die kleine Restbesatzung der Einstein wagt es nicht, den Zielanflug einem Autopiloten zu überlassen. Die drei bleiben auf der Einstein, um in der Endphase auf unvorhergesehene Situationen reagieren zu können. # Zehn Sekunden vor der Kollision beschleunigt die Tian Liyang aus dem Orbit des Mondes heraus. Die Munitionspakete, die das Schiff immer noch umstellen, schießen auf den Antrieb. Nach zwei Sekunden fallen die Triebwerke aus. Die Einstein hat inzwischen eine Relativgeschwindigkeit von 80 Kilometern pro Sekunde. Aber um zu treffen hätte die Einstein eine gleich große Quer-Beschleunigung wie die Tian Liyang vornehmen müssen. Durch das Eingreifen der Munitionspakete bleibt der Einstein genügend Zeit, ihren Vektor anzupassen. Die Schiffe kollidieren mit der 50-fachen Geschwindigkeit einer Gewehrkugel. Sie treffen sich nicht zentral. Aber die freigesetzte kinetische Energie (ca. 100 kt) zerstört beide Schiffe. # Im Solsystem haben die schwarzen Quader bei Neptun und Uranus ihre Munitionspakete ausgesetzt. Sie greifen Raumstationen und Basen auf den Monden an. Kommunikationsversuche werden nicht beantwortet. # Die Dilan-Wesen setzen keine Nuklearwaffen ein. Aber sie haben hochwirksame Explosivstoffe, darunter metastabiler metallischer Wasserstoff, thermodynamische Quantenkondensate und chemische Verbindungen mit zehn Mal höherer Bindungsenergie als die besten Sprengstoffe der Menschen. Auch kinetische Angriffe erreichen bisher ungesehene Dimensionen. Bis zu hundert Munitionspakete bilden lange bidirektionale Linearbeschleuniger, die rückstoßfrei sind und Darts mit über 100 km/s verschießen. Sie schießen schnell und liefern pro Dart das Äquivalent von 5 kg TNT ins Ziel. Verheerend für weiche Ziele sind Schwärme von Kamikazedrohnen mit Sprengmitteln. Die Drohnen werden von Munitionspaketen ausgesetzt und verteilen sich weit über das Zielgebiet. Dann explodieren sie. Für gehärtete militärische Ziele und tief in den Untergrund eingegrabene Mondbasen auf Triton, Proteus (Neptun) and Ariel, Oberon, Sycorax (Uranus) setzen sich Munitionspakete zu größeren bunkerbrechenden Bomben zusammen. Sie erreichen bis zu fünf Kilotonnen konventionelle Sprengkraft. # Eine Welle der Vernichtung läuft über die Mondsysteme der beiden Eisriesen. Alle orbitalen und die meisten bodengebundenen Stützpunkte, Habitate und automatische Anlagen werden zerstört. Zivile und militärische Ziele werden nicht unterschieden. Die vereinzelten Gegenangriffe bleiben wirkungslos. # Mehrere Millionen Menschen sterben, fast alle final, weil auch die Backups zerstört werden. # Das übrige Solsystem kann nicht helfen. Man kann aus der Entfernung nicht einmal genau sehen, was passiert. Moderne Großteleskope können zwar über interplanetare Distanzen bis auf wenige Meter auflösen. Aber die Zielgebiete werden durch Gitter von monomolekularen Folien abgeschirmt. Auch dafür gibt es spezialisierte Munitionspakete. Jedes spannt einen 20 Quadratkilometer großen Schirm auf. Zusammen verhindern sie eine direkte Beobachtung solange der Angriff läuft. # Eine Flotte ist auf dem Weg zum Saturnsystem. Sie wird noch zwei Wochen brauchen. Die beiden bei Uranus und Neptun sammeln ihre Munitionspakete ein und füllen deren Bestände wieder auf. Dann nehmen sie Kurs auf Jupiter und Mars. # Im Solsystem bricht Panik aus. Viele Schiffe verlassen die Planeten. Die Menschheit hat nur wenige interstellare Schiffe. Eine Flucht zu den Sternen ist keine Option. Menschen kämpfen um die Plätze auf zivilen Linienschiffen, auf Kreuzfahrtschiffen und auf militärischen Truppentransportern. Frachter werden in Windeseile umgebaut für den Personentransport. Sie fliehen in den offenen Weltraum. Andere versuchen sich auf Asteroiden und Kuipergürtel-Objekten zu verstecken. Es kommt zu Auseinandersetzungen mit Survivalisten, die schon lang dort leben und unentdeckt bleiben wollen. Die Upload-Rate steigt dramatisch an. Backups werden mit Mikrosatelliten in Sicherheit gebracht. # Man versucht Hohlräume unter der Oberfläche von Monden und Asteroiden auszubauen, künstliche, die schon vorher zu anderen Zwecken angelegt wurden und natürliche Lavaröhren. Auf Eismonden werden Überlebenskapseln viele Kilometer tief in den Eismantel eingeschmolzen. Das Eis bietet vermutlich den besten Schutz im ganzen System. Aber es gibt keine freie interplanetare Transportkapazität. Schiffe, die Schutzsuchende zu den Eismonden hätten bringen können, verlassen stattdessen das System mit Flüchtlingen. # Eine vierte Flotte erscheint im Solsystem. Sie teilt sich auf und nimmt Kurs auf mehrere Asteroidencluster, auf Jupiter-Trojaner und den Hauptgürtel. # Die Erde reagiert nicht. Dort herrscht die Meinung vor, dass die Situation ein selbstgemachtes Problem der interplanetaren Zivilisation ist. Die schlechten Nachrichten werden von der Zensur heruntergespielt. # Die feindliche Flotte im Anflug auf Saturn bremst ab zum Rendezvous mit dem Saturn-System minus 20 Millionen Kilometer. Als die Flotte das Zielgebiet erreicht, trennen sich die schwarzen Quader nicht vom Träger. Die Träger verlängern die Bremsphase und beginnen einen Vektor aufzubauen, der sie wieder aus dem System hinausführt. Die anderen Flotten ändern ebenfalls ihre Ziele. Eine Woche später ist klar, dass die schwarzen Flotten das Solsystem verlassen. # Monate später erfährt die Menschheit den Grund. Der Umkehrzeitpunkt liegt 26 Stunden nach der Kollision der zwei Schiffe im Dilan-System. Vier Stunden braucht ein Lasersignal vom inneren Gasriesen im Dilan-System zu einem wartenden Kurier am Rand des Systems. Nach nur 17 Stunden erreicht der Kurier das Solsystem. Weitere 5 (+/- 1) Stunden später empfangen die Trägerflotten den KomLaser des Kuriers. # Vielleicht hat der Plan von Kelonikoa Pono die Dilan-Wesen überzeugt. Jedenfalls brechen sie ihren Angriff ab. Gerade noch rechtzeitig, um Saturn zu verschonen. Die zehn Millionen Bewohner des Saturnsystems können aufatmen. Und natürlich auch 60 Millionen beim Mars, den Asteroiden, in der Venusatmosphäre, auf Merkur, Luna und in vielen interplanetaren Habitaten. # Die Koalition stellt das Dilan-System unter Quarantäne für solare Schiffe. Einige Schiffe sind noch unterwegs nach Dilan. Das erste kommt rechtzeitig, um das Shuttle der Einstein zu bergen und die Besatzung zu retten. Es darf weder Dilan noch einen anderen größeren Himmelskörper anlaufen, sondern muss unverrichteter Dinge wieder zurückfliegen. Der Handelsverkehr wird für zehn Jahre ausgesetzt. Die Koalition stationiert ein Schiff mit nichtnuklearer Bewaffnung am Rand des Dilan-Systems in einem exzentrischen Orbit, von dem aus die kürzeste Route vom Solsystem kontrolliert werden kann. | tags=#Aliens #Verbrecher #Krieg #interstellar #Rettung #Opfer | image=DilanWipe.jpg | twitter=2532 Dilan-Zwischenfall und Outer System Wipe http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2532&hilite=2532 #scifi #Aliens #Krieg #interstellar #Rettung #Opfer | twitterimage=DilanWipe-twpost.jpg | facebook=Panik im Sonnensystem: Die Aliens meinen es ernst - 2532 Dilan-Zwischenfall und Outer System Wipe. Menschen bedrohen ein fremdes Volk in dessen Heimatsystem. Die Aliens schienen harmlos und introvertiert zu sein. Das ändert sich schlagartig. Nur ein gewagter Plan kann die Menschheit noch vor der Vernichtung bewahren... Weiter: http://jmp1.de/h2532 # 2532 Dilan-Zwischenfall und Outer System Wipe # Menschen bedrohen ein fremdes Volk in dessen Heimatsystem. Die Aliens schienen harmlos und introvertiert zu sein. Das ändert sich schlagartig. Nur ein gewagter Plan kann die Menschheit noch vor der Vernichtung... Weiter: http://jmp1.de/h2532 | facebookimage=DilanWipe-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,catastrophe,war,luck
2533	Die Erde rüstet auf. # Erst ein Jahr nach der Dilan-Krise werden die Gründe für den Angriff durch die sogenannte schwarze Flotte bekannt. Der Überfall kam völlig überraschend, da die Menschen im Solsystem natürlich nichts von den Provokationen des Ares-Kartells im Dilan-System wissen konnten. Ein zurückkehrendes Fernhandelsschiff, das noch vor dem Angriff in Richtung Dilan gestartet war und dann ohne Handelsgüter wieder umkehren musste, bringt das News-Update von der solaren Handelsvertretung. # Der Menschheit werden nun erstmals die Risiken von interstellaren Kontakten bewusst. In diesem Fall wurde die Krise ausgelöst durch das kriminelle Vorgehen des Ares-Kartells. Das zeigt auf dramatische Weise, wie Wenige den Lauf der Geschichte für die gesamte Menschheit ändern können, durch Verbrechen oder einfach durch Unachtsamkeit. Aber nicht nur kriminelle Handlungen können Krisen auslösen. Auch die fremde Denkweise von anderen Völkern birgt die Gefahr von Missverständnissen. # Die Erde fühlt sich bestätigt in ihrer antiexpansionistischen Haltung. Die interplanetare Gesellschaft trägt nichts zum Lebensstandard der Menschen auf der Erde bei. Im Gegenteil, schon die interplanetare Expansion entzog der Erde wertvolle Ressourcen. Deshalb hatte sich die Erde von dieser Entwicklung abgekoppelt. Die Dilan-Krise und ihre katastrophalen Folgen für Neptun und Uranus zeigt nach Meinung der Erde, dass Expansionismus viel mehr schadet, als nützt. # Die Regierungen der Erde beschließen etwas dagegen zu unternehmen. Sie bauen interplanetare Streitkräfte auf. Die solare Koalition protestiert. 16 Jahre später beginnt der Systemkrieg mit der Besetzung des Mondes durch irdische Truppen. | author=Heiner Wolf
2535	Tragödie von Cobol. # Die erste interstellare Kolonie scheitert. Durch fremde Lebensformen und Feindschaft unter den Menschen. # Die Siedlung auf Cobol ist nicht autark. Aber die Siedler sind sehr gut ausgestattet. Sie haben in allen Bereichen Hightech-Ausrüstung, von Autofabs über Umweltanalyse bis zur Energiegewinnung. Trotzdem dauert es eine Weile, bis sie selbst genügend Nahrungsmittel erzeugen können und bis ihre Fabs aus lokal gewonnenen Rohstoffen alle notwendigen Dinge herstellen. Für diese Zeit ist Unterstützung von außen vorgesehen und vorfinanziert durch die wohlhabende Cobol-Stiftung. Für die ersten 20 Jahre ist jedes Jahr mindestens einen Versorgungsflug geplant. # Aber nach dem Dilan-Zwischenfall 2532 stürzt die interplanetare Wirtschaft des Solsystems in eine schwere Krise. Im Chaos der Fluchtbemühungen werden viele Werte zerstört und viele Wirtschaftsvorgänge unterbrochen. Geschäftspartner sind verschwunden, Lieferbeziehungen sind zerbrochen, Vermögen sind verloren. Der Finanzmarkt liegt am Boden. Auch die finanzielle Situation der Cobol-Stiftung ist prekär. # Deshalb werden die Versorgungsflüge nach Cobol für 18 Monate ausgesetzt. Zwei Flüge entfallen. Anfang 2534 ist es dann endlich wieder möglich, ein Versorgungsschiff auszurüsten. Unglücklicherweise geht das Schiff auf dem Flug verloren. Vermutlich trifft es im interstellaren Raum eine Materieansammlung, einen Irrläufer-Planeten oder eine Häufung dunkler Materie. Auch moderne Überlichtantriebe sind bei hohen ÜL-Faktoren immer noch sehr empfindlich gegenüber größeren Störmassen. Das Schiff kommt nie an. # Mangels interstellarer Kommunikationsmöglichkeiten erfährt man im Solsystem davon nichts. Erst ein zurückkehrendes Schiff könnte die Meldung mitbringen. Das nächste Versorgungsschiff startet 2535. Es kehrt drei Jahre später in das Solsystem zurück und bringt schlimme Nachrichten mit. Die Siedlung auf Cobol ist zerstört. Es gibt Anzeichen für Kämpfe. Man findet etwa 100 Leichen. Es gibt nur wenige Überlebende in den Ruinen der Siedlung. Die Besatzung des Versorgungsschiffs findet Aufzeichnungen, die Auskunft geben über die dramatischen Umstände. # Die Biosphäre von Cobol ist grundsätzlich kompatibel. Aber sie stellt nicht die richtigen Proteine, Vitamine und Kohlenhydrate bereit. Die Siedler müssen alle Lebensmittel selbst herstellen. Das machen sie in modernen Gewächshäusern, wie in der solaren Lebensmittelproduktion auf Kunstsubstraten mit Nährlösungen. Zusätzlich gibt es vollständig künstlich hergestellte Ergänzungsmittel. Man arbeitet daran, erd-kompatible Biomasse aufzubauen, damit man später auch auf traditionelle Weise auf Erde und Humus anbauen kann. Aber neun Jahre nach der Landung ist noch nicht so viel Biomasse entstanden, dass man einfach Lebensmittel im Freien wachsen lassen könnte. # Die Lage der Kolonie auf Cobol wird 2532 problematisch. Ein Pilz von Cobol zersetzt Dichtungen und Bewässerungsschläuche. Er produziert giftige Stoffwechselprodukte, die viele Pflanzen absterben lassen. Die Nahrungsmittelproduktion bricht ein. Reserven reichen nur für drei Monate. Die Siedler kämpfen gegen den Pilz, um die nächste Ernte zu sichern. Der Pilz nistet sich in Wassertanks ein und infiziert von dort aus die wiederhergestellten Leitungen. Auch die nächste Ernte fällt aus. Die Lebensmittel werden rationiert. In der Hydroponik werden Alternativen ausprobiert und die bisher hergestellte erd-kompatible Biomasse wird in Gewächshäusern als Substrat eingesetzt. Aber der Pilz ist hartnäckig und befällt die wertvolle Biomasse. Der Kolonieführung und einigen Wissenschaftlern werden Fehler vorgeworfen. # Die Führung der Kolonie wird jährlich neu gewählt. So ist es in den Statuten der Cobol-Stiftung festgelegt. Die Wahl im dritten Jahr der Krise ist sehr polarisiert. Das Aktionsbündnis TRUTH gewinnt knapp gegen die Wahlliste ScienceRulez. Die neue Führung ordnet den Ausnahmezustand an. Sie baut eine bewaffnete Sicherheitstruppe auf. TRUTH-Kritiker werden suspendiert. Drei Monate später ändert die Führung die Rationierung zugunsten von Personen, die zur Lösung der Krise wichtig sind. Ein Klassensystem wird eingeführt. Führungsmitglieder, Security und einige Ingenieure erhalten volle Rationen. Der Status der übrigen Wissenschaftler wird abgewertet. Die Aufrechterhaltung der Ordnung mit allen Mitteln hat Priorität. Die Hälfte der Leute hungert. Kritiker werden aus der Siedlung ausgeschlossen. Einige werden sogar weit entfernt mit minimaler Ausrüstung abgesetzt. Darunter sind auch Familien mit kleinen Kindern. In der Wildnis kann niemand lang überleben. Verbannung kommt einem Todesurteil gleich. # Es gibt Widerstand gegen die drakonischen Maßnahmen. Beide Seiten fertigen Schusswaffen in Autofabs. Diese Codes sollte es eigentlich nicht auf Cobol geben. Aber irgendwie sind sie doch in das lokale Netz gelangt. Aufständische versuchen die TRUTH-Führung festzunehmen. Es gibt einen erbitterten Kampf zwischen den Aufständischen und der Sicherheitstruppe. Schusswaffen und improvisierte Sprengsätze beschädigen die Siedlung. Auch die Gewächshäuser nehmen Schaden. Die Auseinandersetzungen ziehen sich über mehrere Wochen. Den Aufständischen gelingt es schließlich, TRUTH und ihre paramilitärische Sicherheitstruppe zu verdrängen. Die Aufständischen schneiden ihre Gegner vom Nachschub der Fabs ab. Aber kurz darauf explodieren vorher deponierte Sprengsätze in der Zentrale, den Werkstätten und in Wohnbereichen. # TRUTH Mitglieder hatten bei ihrer Flucht Überlebensausrüstung und die verbliebenen Lebensmittel mitgenommen. Sie richten sich in wissenschaftlichen Außenposten ein und warten auf das nächste Versorgungsschiff. Aber das Leben in der Wildnis ist schwieriger, als man in der gut geschützten Siedlung angenommen hatte. Die Menschen in den Außenposten werden immer wieder Opfer einer aggressiven Fauna. Sie werden von großen Tieren angegriffen, wenn sie die Station verlassen. Die Vorräte sind in den Außenposten nicht gut geschützt und leiden durch Insektenbefall. Und das nächste Versorgungsschiff kommt viel später als gedacht. # Bei den Kämpfen sterben 90 Siedler. Die gezielten Explosionen kosten 40 Leben. 50 Menschen wurden schon vor den Kämpfen so weit entfernt abgesetzt, dass sie die Siedlung zu Fuß nicht erreichen können. Die übrigen 120 Erwachsenen und 60 Kinder versuchen unter furchtbaren Umständen zu überleben. 15 Monate später kann das Versorgungsschiff 31 Erwachsene und 25 Kinder retten. # Zwanzig Jahre später wird Cobol wieder besiedelt. Die neue Kolonie ist auf die Herausforderungen besser vorbereitet. Der Pilz, der die erste Siedlung so in Bedrängnis brachte, wird biochemisch neutralisiert. Von Anfang an baut man in großem Stil erd-kompatible Biomasse auf und schafft Enklaven von irdischer Flora und Fauna in denen die Siedler leben. Im Lauf der Zeit verdrängen irdische Arten die ursprüngliche Biosphäre auf allen Ebenen. Viel später existieren nur noch Reste der nativen Ökologie in geschützten Bereichen während der Planet fast vollständig terraformiert ist. Der erste Fall von Terraformung durch Menschen, auch wenn hier nur die Biosphäre umgewandelt wird, nicht Meteorologie oder gar Geologie. # Nach dem Dilan-Zwischenfall ist die Tragödie von Cobol das zweite ernste Zeichen, dass die interstellare Expansion gefährlich ist. Die Menschen haben ihr eigenes Sonnensystem besiedelt. Schon das war nicht einfach. Das Solsystem war groß, gefährlich und leer. Die Menschen mussten dabei viele technische und organisatorische Probleme lösen. # Jetzt trifft die Menschheit auf fremdes Leben. Dabei entstehen wieder unerwartete Situationen. Aber die größte Gefahr geht von der Reaktion der Menschen aus. Die Tragödie von Cobol wurde ausgelöst durch eine fremde Lebensform. Aber tödlich waren letztlich die Handlungen der Menschen in der Krise. | tags=#interstellar #Siedler #Biochemie #Konflikt | image=Cobol1.jpg | twitter=2535 Erste interstellare Kolonie scheitert. Fremde Lebensformen und Feindschaft unter den Menschen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2535&hilite=2535 #scifi #interstellar #Siedler #Biochemie #Konflikt | twitterimage=Cobol1-snpost.jpg | facebook=Interstellare Tragödie: Erste Kolonie gescheitert - 2535 Die erste interstellare Kolonie scheitert. Durch fremde Lebensformen und Feindschaft unter den Menschen... Weiter: http://jmp1.de/h2535 # 2535 Die erste interstellare Kolonie geht verloren. # Durch fremde Lebensformen und Feindschaft unter den Menschen.... Weiter: http://jmp1.de/h2535 | facebookimage=Cobol1-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,catastrophe
2536	Kometeneinschlag auf der Erde knapp abgewendet. # Ein 1,1 km großer Asteroid aus dem Kuiper-Gürtel (KBO: Kuiper Belt Object) wird im letzten Moment durch die Kooperation von solaren und irdischen Kräften abgelenkt. Er verfehlt die Erde um nur 20.000 km. # Ein Einschlag auf der Erde hätte eine planetare Katastrophe verursacht und ein sogenannten kleines Massenaussterben (Minor Extinction Event) bewirkt. Das bedeutet, dass "nur" 10% der Arten ausgestorben wären. Zumindest alles Leben in Afrika wäre vernichtet worden und die gesamte Erde wäre schwer in Mitleidenschaft gezogen worden. Möglicherweise hätten Menschen nicht ohne Hilfe von außen länger überlebt. Vergleichbare Einschläge von Kometen oder Asteroiden ereignen sich statistisch alle paar Millionen Jahre. # Die Beinahe-Kollision war aber kein Zufall. Sie war das Werk von lunaren Hyper-Preservationisten, Anhängern der "Gaia-Reboot"-Theorie, die davon ausgeht, dass die Menschheit die Umweltzerstörung nicht beenden wird, bzw. dass der Planet sich nicht erholen kann, solange es Menschen auf der Erde gibt. Deshalb streben Preservationisten die Reinigung der Erde von den Menschen an. Je nach Glaubensrichtung soll das geschehen durch Deportation der Menschheit von der Erde oder durch die Vernichtung der Menschen. Gaia-First Preservationisten wollen sogar alle Menschen im Sonnensystem (und darüber hinaus) ausmerzen, um eine spätere "Rekontamination" zu verhindern. # Eine Gruppe von Preservationisten von Erde/Mond-L5 unterwandert im Lauf von 30 Jahren eine Survivalistenfraktion im Kuiper-Gürtel. Die Preservationisten übernehmen dann die Kontrolle über deren Basis auf einem Kuiper-Gürtel Objekt. Sie kontrollieren einige Prospektorschiffe und deren Fracht: Fusionsfackel-Triebwerke. Mit den Fusionsfackeln manövrieren sie einen Asteroiden so, dass er durch einen engen Vorbeiflug an einem anderen Himmelskörper und einen Neptun-Swing-By in das innere System abgelenkt wird. Der Neptun-Swing-By und das Ziel des Objekts werden von den dortigen Habitaten natürlich registriert. Zu diesem Zeitpunkt ist die Flugbahn aber so gewählt, dass das KBO erst steil gegen die Ekliptik und dann von oben kommend etwa 1 Million Kilometer an der Erde vorbeischießen würde. In den folgenden drei Jahren wird die Flugbahn dann vorsichtig korrigiert bis zu einem Kollisionskurs mit der Erde. # 11 Jahre vor dem errechneten Einschlag wird das KBO unter dem offiziellen Namen Umvelinqangi registriert. Die Nachricht erregt systemweit großes Aufsehen. Aber der Einschlag ist zu diesem Zeitpunkt noch Jahre entfernt. Die Großmächte der Koalition sind sich bewusst, dass man den Kurs jederzeit entschärfen könnte. # Wenige Jahre später befindet sich die Koalition in einem kalten Krieg mit der Erdunion, ausgelöst durch die nicht übersehbaren Rüstungsanstrengungen der Erde zum Aufbau interplanetarer Kampfmittel. Der Enthusiasmus der Koalition, Umvelinqangi unter beträchtlichem Aufwand abzulenken, hält sich in Grenzen. # Erst neun Monate vor der Kollision beginnt ein durch Spenden finanzierter Schlepper vom Mars Umvelinqangi aus der Bahn zu schieben. Es ist aber klar, dass wesentlich größere Anstrengungen nötig sind. Fünf Monate vor der Kollision kommen acht Schlepper von verschiedenen Venus- und Mars-Fraktionen hinzu. Vier Monate vor der Kollision treffen Erdstreitkräfte mit Schleppern und Kampfschiffen ein. Kurz nachdem die Erdschiffe ihren Einsatz mit den übrigen Kräften koordiniert haben, starten aus verborgenen Abschussrampen Raketen und zerstören einen Teil der beteiligten Schlepper und der inzwischen fest installierten Fusionsfackel-Infrastruktur, Triebwerke und Wasserstoffaufbereitung. Nur die Präsenz der militärischen Einheiten von der Erde verhindert die völlige Zerstörung der Hilfskräfte. Die Preservationisten hatten offensichtlich mit den Rettungsanstrengungen gerechnet und versucht diese zu durchkreuzen. Dabei hatten sie aber die militärischen Kapazitäten der Rettungsflotte in der Endphase unterschätzt. # Diese dramatische Entwicklung löst große Hilfsbereitschaft im gesamten System aus. Sechs Wochen vor dem Einschlag treffen 50 Fahrzeuge aus dem Mond/L4/L5 System bei Umvelinqangi ein. Viele davon finanziert von Fraktionen aus dem inneren und äußeren System. Mit vereinten Kräften gelingt es Umvelinqangi so weit zu verschieben, dass er die Erde knapp verfehlt. | tags=#Asteroid #Komet #ELE #interplanetar #Kuiperbelt | image=Kollisionskurs.jpg | twitter=2536 Kometeneinschlag auf der Erde knapp abgewendet http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2536&hilite=2536 #SciFi #Asteroid #Komet #ELE #interplanetar #Kuiperbelt | twitterimage=Kollisionskurs-twpost.jpg | facebook=Kollisionskurs: Asteroid in letzter Minute abgelenkt - 2536 Kometeneinschlag auf der Erde knapp abgewendet. Ein 1,1 km großer Asteroid wird im letzten Moment abgelenkt. Er verfehlt die Erde um nur 20.000 km. Ein Einschlag auf der Erde hätte eine planetare Katastrophe verursacht... Weiter: http://jmp1.de/h2536 # 2536 Kometeneinschlag auf der Erde knapp abgewendet # Ein 1,1 km großer Asteroid wird im letzten Moment abgelenkt. Er verfehlt die Erde um nur 20.000 km. Ein Einschlag auf der Erde hätte eine planetare Katastrophe verursacht ... Weiter: http://jmp1.de/h2536 | facebookimage=Kollisionskurs-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event
2538	Start des Fernraumschiffes King. # Etwa 200 Menschen gründen die Kolonie Altai. Das Raumschiff kehrt zur Erde zurück. # Die Besatzung besteht fast ausnahmslos aus ares-afrikanischen und ares-afroamerikanischen Spezialisten vom Mars. Das Unternehmen wurde finanziert von der Olympus/Mars Foundation. | author=Heiner Wolf
2540	Mukhagni-Zwischenfall. # Militär des inneren Systems bombardiert einen sonnennahen Asteroiden und stürzt ihn dann in die Sonne. Offiziell ein Test. Aber viele Beobachter vermuten ein außer Kontrolle geratenes Experiment mit verbotener Technologie. # Bei Mukhagni, einem kleinen Asteroiden innerhalb der Merkurbahn, ereignen sich in kurzer Folge mehrere Antimaterie-Explosionen von jeweils 100 Megatonnen Sprengkraft. Das Ereignis erregt systemweit Aufsehen. Es gibt keine Erklärung von offiziellen Stellen. Zwei Tage später beginnen Kampfeinheiten der Magadha-Sangha-Föderation/Venus aus großer Entfernung Mukhagni zu beschießen. Die Einheiten nähern sich Mukhagni auf Max-Delta-V Kursen aus allen Richtungen und feuern dabei weiter. # Die Nachrichtenagenturen des Solsystems übertragen live. Moderne Großteleskope lösen die Ereignisse bis auf 20 Meter auf, auch über interplanetare Distanzen. Man erkennt deutlich die Auswirkungen des Bombardements auf den Asteroiden, aber keine Gründe für die exzessiven militärischen Maßnahmen. # Einige Tage später entdeckt man Frachter von Venus und Merkur, die zusätzliches Kriegsmaterial in Richtung Mukhagni transportieren. Kommerzielle Massdriver in der Umlaufbahn Merkurs unterstützen das Bombardement. Nach kurzer Zeit wird klar, dass die Massdriver Mukhagni kinetische Energie und Drehimpuls entziehen, um seine Bahn Richtung Sonne zu lenken. # Die Umlaufbahn von Mukhagni wird elliptisch und nähert sich nach mehreren Wochen der Sonne. Bei zehn Millionen km Entfernung von der Sonne werden die militärischen Angriffe eingestellt. Die kinetische Komponente des Bombardements wird durch Massdriver von Venus und Merkur weitergeführt bis die Bahn schließlich die Roche-Grenze unterschreitet und die Fragmente des Asteroiden in die Sonne stürzen. # Die offizielle Erklärung ist eine Gefechtsübung, die eine kinetische Bedrohung (den Asteroiden), bei gleichzeitigem Unterdrückungsfeuer vom Kurs abbringen soll. Ein Test der Magadha-Föderation zum Schutz der Bevölkerung des inneren Systems als Reaktion auf den Umvelinqangi-Vorfall wenige Jahre zuvor. Das erklärt jedoch nicht die initialen Detonationen. # Tatsächlich war Mukhagni eine Forschungseinrichtung von Ratha-Musala (dem Entwicklungsbüro) von Ajatashatru (des interplanetaren Nachrichtendienstes) der Magadha-Sangha (einer Föderation von wohlhabenden Venus Habitaten). Entgegen der offiziellen Darstellung war auf dem Asteroiden ein geheimes Forschungsprojekt außer Kontrolle geraten. Die initialen Amat-Detonationen sollten den Asteroiden sterilisieren und das Problem beseitigen. Das hatte aber nicht den erwarteten Erfolg. Daraufhin sahen die Verantwortlichen keine andere Möglichkeit, als den Asteroiden (unter gewaltigem Aufwand und ständigem Unterdrückungsfeuer) in die Sonne zu stürzen. # Natürlich vermutet man illegale KI-Forschung wie bei der Newplace-Verschwörung 100 Jahre zuvor. Damals konnte die asymptotische Entwicklung einer Gestalt-KI nur durch eine sphärische Welle von Antimaterie-Explosionen unterdrückt werden. Im Fall von Mukhagni hatte Ratha-Musala offensichtlich vorgesorgt und als Notbremse schwere Sprengsätze installiert. Wahrscheinlich eine Lehre aus der Newplace-Erfahrung. Ratha-Musala hatte auch die Weisheit, die Sprengsätze zu zünden. Aber das reichte wohl nicht aus. Was immer sich auf Mukhagni befand oder entwickelte, es war so mächtig, dass es selbst konzentrierten Angriffen von mehreren Großkampfschiffen, deren Lenkwaffen und Angriffsdrohnen widerstehen konnte. # Aber was kann gefährlicher sein, als die Newplace-KI? Die Anzeichen deuten auf eine überlegene Technologie hin. Hatte eine asymptotische KI in kürzester Zeit neue Technologien entwickelt? Oder hatte Ratha-Musala schon so früh Zugang zu extrasolarer Technologie? # Nach einer anderen Theorie experimentierte Ratha-Musala mit Kessler-Viroidae (entdeckt durch Zipi Kessler, 2478) und aktivierte dabei aus Versehen die Disassembler-Gene dieser anorganischen Viren (vgl. Massara-Seuche, 2746). Dann wäre das nukleare Bombardement dazu da gewesen, die vom kinetischen Einschlag ausgeschleuderten Bruchstücke zu sterilisieren. Analysen, die eine Korrelation zwischen kinetischen und nuklearen Feuersequenzen zeigen, weisen in diese Richtung. # Die Tatsache, dass solare Mächte irgendwo im Sonnensystem geheime und manchmal auch verbotene Forschungsprojekte an geächteten Technologien durchführen, ist wenig überraschend. Oft verwenden sie dafür kleine abgelegene Asteroiden, da Asteroiden mehr Deckung vor den allgegenwärtigen Teleskopen bieten als Raumstationen. Im Lauf der Jahrhunderte werden mehrere solcher Aktivitäten aufgedeckt. Meistens durch Zufall, ein Unglück oder mangelnde Sorgfalt der Betreiber. Ein militärisches Sperrgebiet ohne militärische Aktivitäten ist ein deutliches Zeichen für geheime Aktivitäten, wenn auch nicht unbedingt für illegale Projekte oder geächtete Technologien. # Ratha-Musala hatte für seine Forschungseinrichtung einen Vulkanoiden in Sonnennähe gewählt und vorsichtshalber Antimaterie-Sprengsätze installiert. Offensichtlich waren sie sich des Risikos ihrer Forschung bewusst (das spricht eigentlich gegen die Kessler-Viroidae Theorie). Was auch immer der Inhalt der Forschung war, man kann davon ausgehen, dass es sich um interplanetar geächtete Technologie handelte. Jedenfalls wurde selten in der Geschichte des Solsystems einem geheimen Projekt so eine große mediale Aufmerksamkeit zuteil. | tags=#Asteroid #Technologie #Militär #Illegal #Medien #Verschwörung | image=Mukhagni.jpg | twitter=2540 Mukhagni-Zwischenfall #Militär stürzt #Asteroiden in Sonne http://jmp1.de/h2540 #Illegal #Technologie #SciFi | twitterimage=Mukhagni-twpost.jpg | facebook=Asteroid im Kreuzfeuer: Offizielle Erklärung zweifelhaft - 2540 Mukhagni-Zwischenfall: Militär stürzt Asteroiden in Sonne. Forschung mit verbotener Technologie? asymptotische KI, androidale Viren? Weiter: http://jmp1.de/h2540 # 2540 Mukhagni-Zwischenfall: Militär stürzt Asteroiden in Sonne # Militär des inneren Systems bombardiert einen sonnennahen Asteroiden und stürzt ihn dann in die Sonne. Offiziell ein Test. Aber viele Beobachter vermuten ein außer Kontrolle geratenes Experiment mit verbotener Technologie. Was konnte so gefährlich sein? asymptotische KI, androidale Viren? Weiter: http://jmp1.de/h2540 | facebookimage=Mukhagni-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,conspiracy,luck
2544	Der erste außerirdische Besuch im Sonnensystem. # Die Menschheit hat das Sonnensystem besiedelt. Viele Millionen leben im Orbit und auf anderen Planeten. Inzwischen gibt es sogar Raumschiffe mit Überlichtgeschwindigkeit. Und in nur 13 Lichtjahren Entfernung hat man einen Handelsplatz entdeckt, bei dem sich außerirdische Völker treffen. Die ersten Überlicht-Schiffe der Menschheit fliegen dorthin. Der Flug dauert mehrere Monate, weil die Raumkrümmer-Technik noch ganz neu ist. # Ein interstellarer Händler aus dem Volk der Marui, der am Handelsplatz Menschen getroffen hat, beschließt, das Solsystem zu besuchen. Er braucht nur 10 Tage. Aus unserer Sicht hat er ein supermodernes, schnelles Schiff. Er selbst findet es eher klein und alt. # Der Marui kommt aus 60 Grad zur Ekliptik. Saturn ist der nächste Planet. Neptun und Uranus stehen gerade irgendwo auf der anderen Seite des Sonnensystems. Der Marui analysiert während des Anflugs auf den Saturn die Verkehrsmuster und läuft einen der größten Verkehrsknotenpunkte an: das Ibadan-Habitat im Orbit von Titan. # Der Händler kontaktiert die Ibadan-Flugleitzentrale. Er spricht mit automatischem Übersetzer und erkundigt sich nach den Andockprozeduren und lokalen Gepflogenheiten. Die Flugleitzentrale weist dem Schiff eine Andockröhre zu, als ob extrasolare Schiffe alltäglich wären. # Der Flugverkehr im äußeren System abseits der Ekliptik ist nicht geregelt. Ab und zu kommen Fernraumschiffe herein. Aber der interstellare Verkehr ist noch vernachlässigbar gegenüber dem lokalen Verkehrsaufkommen. Der Marui wirkt wie einer der wenigen solaren Fernhändler. # In der Mitte des dritten Jahrtausends ist Kommunikation mit dem Live-Übersetzer allgegenwärtig. Es gibt viele Sprachen im Sonnensystem, und üblicherweise laufen die Kontakte in der Sprache der Flugleitzentrale, in diesem Fall: titan-nigerianisches Hata. # Der Marui dockt an die flexible Andockröhre, wartet wie angewiesen auf das Freigabesignal und öffnet die Luftschleuse. So steht also eine Gruppe von fünf Marui im leichten Schutzanzug im Dock von Ibadan und klopft an die Crystoplast-Scheibe des Dockmeisters. # Der Dockmeister vom Dienst wundert sich über die Schutzanzüge und über das Aussehen der Besucher. Aber ein erfahrener Dockmeister des 26. Jahrhunderts hat schon viel fragwürdiges Gen-Engineering gesehen. Zwischen all den Uplifts, Bio-Mods und Mech-Shells wirken die Marui fast normal. Immerhin laufen sie auf zwei Beinen, was man nicht von allen Null-G-Genhacks der Menschen behaupten kann. # Es schließt sich ein – wieder vom Autoübersetzer vermitteltes – Gespräch an. Dabei wird dem Dockmeister langsam klar, dass die Besucher fremder sind, als angenommen. Dann bricht hektische Aktivität los: Der Dockmeister hetzt zurück hinter seinen Crystoplast und alarmiert die Leitzentrale (3 Sekunden), die Bereitschaftstruppe der Einwanderungsbehörde (10 Sekunden) und seine Schwester bei Kronos-News (25 Sekunden). # Nach 50 Sekunden sind die fünf Marui umringt von Kameradrohnen und Polizeibots. Bei 55 Sekunden flickert ein Live-Reporter-Avatar in die Gruppe der Marui hinein. Nach 60 Sekunden erscheinen die ersten Flash-Posts im Netz. Nach 78 Sekunden geht Kronos-News auf Sendung. Nach 85 Sekunden ist ein Relay-Copter von Kronos-News zur Stelle und übernimmt den Live-3D-Feed. Nach 90 Sekunden hat eine mobile Einsatzgruppe im Exoskelett-Kampfanzug die Besucher im Visier. Nach 92 Sekunden machen mobile Absperrungen den Bereich um die Marui-Gruppe dicht. Nach 95 Sekunden versuchen Störsender den Live-Feed zu unterbinden, was nicht funktioniert, da der Relay-Copter rechtzeitig zur Stelle war und von innerhalb der Absperrung sendet. # Die ersten Schaulustigen flickern nach 98 Sekunden als Avatare dazu. Uploads in Mechs sind nach 105 Sekunden die ersten physischen Schaulustigen, die die Szene erreichen. Bios sind nur wenig langsamer. # Nach zwei Minuten ist das Dock voll mit 25 umherschwirrenden Sensordrohnen von 10 Nachrichtendiensten, 15 Polizeibots mit Crowd-Control Ausstattung, sieben militärischen Drohnen, einer fliegenden taktischen Koordinator-KI, 12 mobilen Sperrbots mit transparenten Schilden, 800 Mechs, 120 Bios (davon die vier in Kampfausrüstung, die inzwischen kein freies Schussfeld mehr haben) und 5000 Avataren in allen möglichen Größen und Gestalten, die aber keinen physischen Platz beanspruchen. # Im inneren Kreis tritt eine angespannte Ruhe ein, nur unterbrochen durch die etwas aufdringlichen Versuche des Reporter-Avatars, die Marui zu interviewen. # Weitere eineinhalb Minuten später bahnt sich die Leiterin der zivilen Flugsicherung, Esmeralda Alvarez Velasquez, ihren Weg durch die Menge. Das gelingt schließlich. Sie erreicht den inneren Kreis, wo die fünf Marui etwas zusammengerückt sind. # Ziemlich genau vier Minuten nachdem der Dockmeister die Bedeutung des Augenblicks erkannte, werden die ersten extrasolaren Besucher offiziell begrüßt, live ausgestrahlt durch Kronos-News. Die lichtschnelle Nachrichtenfront umfasst inzwischen das gesamte Saturnsystem mit allen seinen Monden. Der Kronos-Feed wird von anderen Nachrichtenagenturen automatisch angereichert mit Live-Eindrücken vom Spot, Hintergrundinfos und Kommentaren. Das Exa-Level Prioritäts-Tag wird von fast allen Reputationsnetzwerken autorisiert und durchschlägt damit alle Nachrichtenfilter. # Die meisten der zehn Millionen Bewohner im Saturn-System unterbrechen ihre Tätigkeiten, werden geweckt oder gebootet. Sie erleben den ersten Besuch live über ihre Retinadisplays, Implantate und Datenschnittstellen, als ob sie vor Ort wären. # Velasquez sagt in der Stationssprache Hata: "Maraba da rana. Kada ka damu." – Das heißt: "Willkommen im Sonnensystem. Kein Grund zur Sorge". Die Redewendung "Kadakadamu" – "Kein Grund zur Sorge" wird über alle Sprachgrenzen hinweg zum geflügelten Wort und Velasquez zum Star der Talkshows. | tags=#Erstkontakt #Aliens #Handel #interstellar #Raumstation #Saturn #Orbit #Raumschiff #Solsystem | image=Ibadan.jpg | twitter=2544 Erster Besuch eines extrasolaren Schiffes im Sonnensystem... http://jmp1.de/h2544 #Erstkontakt #Alien #SciFi | twitterimage=Ibadan-twpost.jpg | facebook=Nachricht des Jahrhunderts: Erster Außerirdischer im Sonnensystem - 2544 Erster Besuch eines extrasolaren Schiffes. Erst als der Händler gelandet ist, wird die Bedeutung des Augenblicks klar. Dann geht alles sehr schnell... Mehr: http://jmp1.de/h2544 # 2544 Erster Besuch eines extrasolaren Schiffes im Sonnensystem # Erst als der Händler gelandet ist, wird die Bedeutung des Augenblicks klar. Dann geht alles sehr schnell... Weiter: http://jmp1.de/h2544 | facebookimage=Ibadan-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,event
2547	Neustart für Cobol. # Start des zweiten Kolonistenraumschiffes nach Cobol. | author=Heiner Wolf
2548	Irdische Truppen besetzen mit Hilfe der neu aufgebauten Raumflotte mehrere Mondbasen und -städte. # Die auf bewaffnete Auseinandersetzungen mit der Erde nicht vorbereitete Koalition reagiert nur langsam. | author=Heiner Wolf
2549	Zwei Interstellarschiffe werden stillgelegt. # Die Firma GD steigt aus dem Interstellar-Geschäft aus. | author=Heiner Wolf
2550	Systemkrieg. # Angriff der irdischen Raumflotte auf das Marssystem. Die wenigen bewaffneten Schiffe der Koalition können den Mars schützen, müssen aber die großen Werften auf Deimos den Besatzungstruppen überlassen. Von den Asteroidenbasen aus unterbricht die Polizeiflotte den Nachschub für Deimos. Zwei Jahre später ergibt sich Deimos. Ein Großteil der Erdflotte wird bei der Schlacht um Koti vernichtet. Einige kleinere Bundesstaaten scheren aus der Allianz der Erde aus. # Auszug aus "Die verpasste Chance - wie die soziale Zukunft starb" von Carlos Berrocal. 2589 gleichzeitig erschienen auf Mars und Luna. # Der Systemkrieg (2448-2460) - Dokument einer expansionskritischen Sicht # [...] Um nicht noch einmal so gedemütigt zu werden, wie durch die Rücknahme der Kriegserklärung 2328, musste die Weltunion unter großen Anstrengungen eine Verteidigungsflotte aufbauen. Die dafür benötigten Mittel rissen große Löcher in die notwendigen Sozialprogramme der Union. # Obwohl die Koalition offiziell die Einstellung der Propagandasendungen verkündet, wurde nur der Ausgangsort dieser Einmischung von der Umlaufbahn der Erde zu den Satellitenstaaten des Mars auf dem Mond verlegt. Eine Einsatzgruppe der Erde besetzte 2548 die lunaren Sender und ein Jahr später die Produktionsstätten der Sendersatelliten auf Deimos. [...] Nachdem aber die irdische Flotte von der übermächtigen Flotte der Koalition vernichtet worden war, wurden die irdischen Soldaten auf Deimos ausgehungert und schließlich überrannt. # Dann erfolgte der Angriff der Koalition gegen die Erde, der einen eindeutiger Verstoß gegen die Friedenskonvention von 2330 war. [...] 2562 zeigten die wiederaufgenommenen Propagandasendungen und der Bombenterror Wirkung: Die Koalitionstruppen konnten ohne Widerstand in Südamerika landen. Auch andere Staaten verließen daraufhin die Union, um sich mit dem Gegner zu verbünden. Auf Veranlassung der Koalition begannen diese Staaten den Kampf gegen die übrige Union, der sich zum planetenumspannenden Bürgerkrieg ausweitete, während sich die Koalitionstruppen zurückzogen. [...] # [...] Im Jahr 2571, als die irdischen Völker endlich wieder einen Frieden erreicht hatten, wurde die Erde in die Koalition aufgenommen, wo die 322 Vertreter der irdischen Staaten 520 Vertretern der alten Koalition gegenüberstanden, die jeweils nur eine Raumstation oder eine einzige Mondstadt repräsentierten. [...] | author=Heiner Wolf | topic=war
2552	Beginn der dauerhaften Präsenz im Cobol-System. # Die Siedlung auf der Oberfläche wird durch orbitale Infrastruktur unterstützt. | author=Heiner Wolf
2554	Befreiung von Vegas/Luna durch marsianische Truppen unter General Wang. # Rückzug der irdischen Truppen vom Mond. # Auszug aus "100 Menschen von Milliarden" von S. Leletko und D. Nunez. 2705 erschienen auf Cobol. # Hiroshi Wang - General, Stratege, Politiker und Vordenker # [...] und vier Monate nachdem irdische Truppen den Mond besetzt hatten, wurde Hiroshi Wang, der inzwischen 46-jährige Chef der Polizeiflotte, zum General der Koalitionstruppen ernannt. 2548 gelang es ihm mit nur wenigen Schiffen und ohne militärische Erfahrung dem Mars das Schicksal des Mondes zu ersparen. Nur die Großwerften auf Deimos musste er den Invasionstruppen überlassen. Während der zwei Jahre dauernden Blockade von Deimos kümmerte sich General Wang um den Aufbau einer Armee von Raumlandetruppen [...] # [...] Ein Jahr nach der Kapitulation der Union auf Deimos, bestand diese Armee ihre Feuerprobe bei der Befreiung des Mondes. General Wang plädierte nun für eine langsame Infiltration und Beeinflussung der Erde. Nach zwei Jahren setzte der Rat der Koalition ihn jedoch ab und beauftragte seinen Stellvertreter mit dem Angriff auf die Erde. Das Landeunternehmen 2557 bei Wladiwostok wurde zu einer Katastrophe für die Koalitionstruppen. Daraufhin kehrte man zu Wangs Strategie zurück. Zwei Jahre später scherte Südamerika aus der Union aus und erlaubte die Landung der Koalitionstruppen. Weitere Staaten fielen von der Union ab und kämpften für die Befreiung der Reste der Union. General Wang zog seine Soldaten zurück, da er erkannte, dass sie im Gegensatz zu den Millionenheeren der Erde keine Entscheidung herbeiführen konnten [...] # [...] wurden einige Vertreter aus der alten Koalition in das Konzil von Kalkutta gewählt. Unter ihnen General Wang für die japanische Republik Mars [...] # [...] Drei Jahre musste er beobachten, wie der Block der irdischen Abgeordneten immer öfter Anträge aus der alten Koalition abschmetterte. Verbittert verließ er zwei Jahre vor Ablauf seiner Amtszeit das Konzil. | author=Heiner Wolf
2555	Nur noch drei Fernraumschiffe fliegen auf der Dilan-Route. # Die dortige Handelsvertretung ist auf drei Personen geschrumpft. Vier Jahre später kehren nur zwei der Vertreter mit dem letzten regelmäßigen Flug in das Sol-System zurück. In den nächsten 15 Jahren gibt es nur sieben Flüge. Zur Hochzeit des ersten Aufbruchs gab es bis zu zehn Flüge pro Jahr. | author=Heiner Wolf
2556	Zerstörung der Gemini/L5 Kolonie durch eine Langstreckenrakete von der Erde. Offensive der Koalition gegen die Erde. # Eskalation im Orbitalkrieg. Abschuss von irdischen Satelliten und suborbitalen Transportern. # Der Wiederaufbau von Gemini dauert fünf Jahre. | author=Heiner Wolf
2557	Das Landeunternehmen bei Wladiwostok scheitert mit großen Verlusten für die Landungstruppen. # Die neuen militärischen Kapazitäten der Erdunion im Raum sind eine existentielle Bedrohung für die solare Koalition. Die Erde versucht, die expansionistischen Aktivitäten der Koalition mit Gewalt zu unterbinden. Sie hatte den Mond besetzt, das Marssystem angegriffen und den Marsorbit eingenommen. Die Koalition konnte unter Aufbietung aller Kräfte des inneren und äußeren Systems schließlich Deimos zurückerobern und die Erdflotte schlagen. Ein Jahr später konnte die Koalition auch den Mond befreien und den Systemkrieg bis in den Erdorbit tragen. Aber seit drei Jahren gibt es eine Pattsituation. Die Koalition dominiert den Orbit und verhindert, dass die Erde wieder militärische Kräfte in den Raum startet. Die Erde kontrolliert die Oberfläche. # Eigentlich ist damit der Status Quo wiederhergestellt, der vor Ausbruch des Krieges lange Zeit Bestand hatte. Die solare Koalition ist im Weltraum, die Union auf der Erde. Die Koalition is expansionistisch und wird inzwischen interstellar aktiv. Die Erde ist isoliert. Sie konzentriert sich auf eine nachhaltige Wirtschaft und die Reparatur der Ökologie. 90 Millionen Menschen verteilt über das Sonnensystem gegen 18 Milliarden auf der Erde. # Aber beide Seiten können die Situation nicht so bestehenlassen. Die Erde sieht die interstellaren Aktivitäten mit Schrecken. Die Erde ist schon lang antiexpansionistisch. Und durch den Dilan-Zwischenfall, 25 Jahre zuvor, wurden die schlimmsten Befürchtungen der Antiexpansionisten bestätigt. Die Erdunion ist entschlossen, weitere interstellare Aktivitäten zu verhindern. Deshalb versucht sie nun die orbitale Blockade zu durchbrechen. Aber alle startenden Objekte werden noch im erdnahen Raum neutralisiert. # Weil es der Erde nicht gelingt, den Orbit zurückzugewinnen und neue Kräfte im Raum zu etablieren, ist sie zu einer Terrortaktik übergegangen. Die Erdstreitkräfte starten Langstreckenraketen, die mit nuklearen Sprengköpfen direkt interplanetare Ziele angreifen. Beide Seiten scheuen noch davor zurück, planetare Ziele zu treffen. Die Koalition versucht die Geschosse abzufangen. Aber die Frequenz nimmt zu und die Blockadekräfte der Koalition können nicht mehr alle Durchbrüche verhindern. Jeder einzige kann riesige Schäden anrichten und Millionen Bürger der Koalition treffen. Der erste große Verlust auf der Seite der Koalition ist ein Gemini/L5 O'Neill Zylinder mit 40.000 Bewohnern. Die Koalition reagiert mit einer Verschärfung des Orbitalkriegs und schießt auch zivile suborbitale Fahrzeuge der Union ab. # Die Koalition ist entschlossen, die interplanetaren Angriffe zu unterbinden. Dafür strebt sie einen Regimewechsel auf der Erde an. Außerdem gibt es in der Koalition immer noch starke Kräfte, die die Isolation der Erde beenden wollen. Viele haben sich nie damit abgefunden, dass der Heimatplanet verloren ist. Die interplanetare Zivilisation ist zwar erwachsen geworden, aber Erdnostalgie ist immer noch ein starkes Motiv. Diese Kräfte sehen in der aktuellen Eskalation eine Chance, die Erde zurückzugewinnen. # Momentan sind die Expansionisten der Erde im Untergrund. Die Expansionisten wollen sich nicht damit abfinden, dass "den Menschen der Erde die Sterne verwehrt werden". In vielen Regionen gibt es expansionistische Guerillagruppen. Manche verüben Anschläge. Andere bereiten sich im Stillen auf den Befreiungskampf vor. Die Koalition hilft durch Propaganda aus dem Orbit, durch die Landung von Ausrüstung in Deorbitern und durch Schmuggel von Material und Personal. Aber die Union hat die Erde fest im Griff. Genauso, wie die Koalition fast alle Starts in den Orbit unterdrücken kann, hat die Union ein dichtes Überwachungsnetz, um Landungen vom Orbit zu verhindern. Manchmal klappt das trotzdem. Aber es gibt keinen zuverlässigen und leistungsfähigen Transportweg. Materielle Unterstützung des Untergrunds kommt nur sehr unregelmäßig durch. # Die Koalition beabsichtigt deshalb, einen Brückenkopf auf der Erde zu etablieren. Von dieser Basis aus sollen Agenten die Untergrundbewegung unterstützen. Später sollen dann Spezialeinheiten mit modernen Waffen beim Befreiungskampf helfen. Sie wählt dafür ein dünnbesiedeltes Gebiet in Asien nordwestlich von Wladiwostok. # Phase I: Das Gebiet wird im Umkreis von 200 km durch kinetische Bombardierung eingeebnet. Die bekannte Vegetation und die Topographie verschwinden in einem Sturm von Hochgeschwindigkeitsgeschossen, die ihre kinetische Energie von jeweils einer Kilotonne dort deponieren. Das wirkt wie tausende taktischer Nuklearexplosionen, aber ohne radioaktive Strahlung zu hinterlassen. Die Koalition achtet darauf, für die Geschosse bioverträgliches und kein toxisches Material einzusetzen. Die Region soll später wieder bewohnbar sein. # Phase II: Crash-Deorbiter landen an den Rändern und etablieren ein Verteidigungsnetzwerk in dessen Schutz später Koalitionstruppen landen können. Als Abwehrnetz werden hunderte Starteinheiten für Hyperschall-Geschosse stationiert, die jeweils einen Keramik-Pellet-Sturm ins Zielgebiet tragen können. Die Trägersysteme verwenden Linearbeschleuniger (Railguns), um die offensiven Komponenten in Sekunden über viele Kilometer an die Bedrohung heranzubringen. Es gibt Pellets für verschiedene Leistungsprofile, z.B. hitzebeständige Bornitrid-Darts (für den Einsatz gegen Reaktivpanzerungen), Bor-Fullerene (eher ein Staubsturm gegen Schwärme von Mikrobots) und diamantumhüllte Wolfram Partikel mit besonders großer Durchschlagskraft (gegen starke Passivpanzerung). Alle zusammen bilden einen sogenannten Keramikschild. Jeder Angreifer, ob Geschoß, Drohne oder Soldat trifft beim Überschreiten der imaginären Grenze auf einen Sturm von winzigen hyperschallschnellen Keramikpellets, die alles in Sekundenbruchteilen zermahlen, auch Panzerungen, Mikrobots und Military-Fog. # Phase III: Im Inneren des geschützten Bereichs landen Deorbiter mit passiven Schutzmaßnahmen. Darunter sind Spiegelprojektoren, Schwärme von sub-Millimeter großen programmierbaren Spiegeln aus optisch aktivem Metamaterial. Die Komponenten schweben in der Luft und richten sich automatisch auf eine starke Lichtquelle aus. Sie blockieren Laserwaffen und werfen dabei sogar einen Teil der Strahlenergie zurück. Phase III bringt auch mobile Aerosolgeneratoren, die über große Orts- und Frequenzbereiche Beobachtung unterbinden und gleichzeitig Schutz gegen Plasmawaffen bieten. # Phase IV landet schweres Gerät: klassische Raketenabwehr, Tiefenradar gegen unterirdische Angriffe. teilautonome Drohnen, EW (Electronic Warfare, elektronische Kriegsführung), ECM (Electronic Counter Measures, elektronische Gegenmaßnahmen) und ECCM (Electronic Counter Counter Measures, elektronische Maßnahmen gegen Gegenmaßnahmen). Außerdem landen Pioniere mit Generatoren für elektrischen Strom und Hohlleiter, mit Tunnelbohrern aus dem Asteroidenbergbau, ISRU-Extraktionseinheiten (In Situ Resource Utilization) und Fabs für Basisbau und Munition. Mit dieser Ausrüstung werden über das ganze Gebiet mehrere unterirdische Stützpunkte eingegraben. Die Basen sind weit verzweigte Netze von unterirdischen Tunneln mit vielen Ausgängen. Damit bieten sie kein klares Ziel. # Die Koalition hat die Raumüberlegenheit. Sie kann Luftangriffe und suborbitale Flugkörper durch kinetische Schläge aus dem Orbit unterbinden. Außer wenigen anfänglichen Tests verzichten die Unionsstreitkräfte auf luftgestützte Angriffe. Attacken verwenden vor allem schwer gepanzerte Bodenfahrzeuge und Tunnel, die in aller Eile über hunderte Kilometer gegraben werden. Auch die Erde hat eine hochentwickelte Tunneltechnik, ursprünglich eingesetzt für den Bau der Vakuumbahnen. # Während der Basisbau unter ständigen Angriffen weitergeht, landen Koalitionstruppen. Sie betreiben die Basis und besetzen vorgeschobene Posten. Das Geheimdienstpersonal beginnt Verbindungen zu den lokalen Widerstandsnetzwerken aufbauen. Spezialeinheiten und ihre Drohnen erkunden die weitere Umgebung. Sie bereiten sich auf den globalen Einsatz vor. Auf der Landseite errichten die Unionsstreitkräfte eine Blockadefront. Aber der Brückenkopf wurde absichtlich am Pazifik etabliert, um unter Wasser Menschen und Material in alle Welt zu transportieren. Alle Angriffe werden abgewehrt. # Neben den halbautomatischen Kampfmitteln wächst die Personalstärke im Lauf eines Jahres auf 10.000 Menschen und Drohnen mit Upload-Besatzung. # Dann explodieren die Antimaterieminen. Drei mal 50 Megatonnen löschen den Brückenkopf der Koalition aus. Rohe Gewalt siegt über Hightech. # Schon vor langer Zeit hatte die Erdunion schwere nukleare Sprengköpfe tief eingegraben. Weltweit sind alle menschenleeren Gebiete, die für eine solche Landung geeignet sind, mit nuklearen Minen präpariert. Etwa 100.000 schwere Minen liegen bereit, um auf Kommando zuzuschlagen. Die Erde hatte 250 Jahre Zeit, sich auf eine Invasion vorzubereiten. # Ein katastrophaler Verlust für die Koalition. Eine riesige Menge an Ausrüstung und alles verfügbare Bodenpersonal ist verloren. An eine Invasion ist jetzt nicht mehr zu denken. | tags=#Krieg #Orbital #Invasion #Nuklear #Antimaterie #Schutzschirm #Dropship #Katastrophe | image=Wladiwostok.jpg | twitter=2557 Das Landeunternehmen bei Wladiwostok scheitert trotz Hightech. http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2557&hilite=2557 #scifi #Dropship #Antimaterie #Krieg #Invasion #Katastrophe | twitterimage=Wladiwostok-snpost.jpg | facebook=Invasion aus dem Orbit: Die Falle schnappt zu - 2557 Das Landeunternehmen bei Wladiwostok scheitert mit großen Verlusten für die Landungstruppen. Die Erde soll befreit werden - Landung aus dem Orbit - Brückenkopf etabliert - dann schnappt die Falle zu... Weiter: http://jmp1.de/h2557 # 2557 Das Landeunternehmen bei Wladiwostok scheitert mit großen Verlusten für die Landungstruppen # Die Erde soll befreit werden - Landung aus dem Orbit - Brückenkopf etabliert - dann schnappt die Falle zu... Weiter: http://jmp1.de/h2557 | facebookimage=Wladiwostok-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe,war,technology
2560	Gründung der Fakultät für Exotechnologie / Al Haq / Mars. # An der Chotoveli Universität von Al Haq / Sargodha Republik Mars wird eine neue Forschung- und Lehreinrichtung ins Leben gerufen, um extrasolare Technologie systematisch zu erforschen und nutzbar zu machen. # Die Fakultät ist interdisziplinär angelegt. Es gibt folgende Bereiche: # - Institut für Elektromagnetische Analysemethodik (das sogenannten IEA: Analyse durch klassische E/M-Felder und nano-generierte Nahfelder), # - Institut für Theoretische Diagnostik (Theoretische Grundlagen der minimalinvasiven Fremdtechnologie-Reaktionsdiagnostik), # - Institut für Nanomechanische Erprobung und Manipulation (NEM: Infiltration von Exo-Hardware mittels Nanosonden und partielle Aktivierung/Deaktivierung von internen Komponenten durch Nano-Aktuatoren), # - Institut für Mechanische Diagnostik und Kinematik (MDK: Bewertung mechanischer Aspekte, Empfindlichkeit gegen Schock und Schall, Bewertung des mechanischen Outputs von Systemen, Akustische Tiefenscans, Test mechanischer Belastungsfähigkeit und Widerstandsfähigkeit für zivile und militärische Anwendungen), # - Institut für Exotische Informationssysteme und Architektur (Ei: Analyse der Daten- und Verarbeitungsarchitektur von Fremdsystemen und Erstellung von Schnittstellen), # - Abteilung Informationsinteraktion (II: informationstechnische Infiltration und Inside-Out Kartierung von Fremdsystemen unterstützt durch automatisierte Priorisierung von Datenbereichen), # - Abteilung Technische Dokumentation (Doc: Dokumentation der Bedienungsschnittstelle von Hard- und Software, Übersetzung von Benutzerhandbüchern in solare Sprachen, Aufbau einer Datenbank für fremde Technologiekonzepte und Terminologie), # - Institut für Energieerzeugung und Persistenz (EMC2: Untersuchung der Energiequellen fremder Systeme, Analyse von Speichertechnologie und Energieübertragung, Herstellung von Energieschnittstellen für dauerhaften lokalen Betrieb), # - Gesellschaft für Nukleare Energiesysteme und Betrieb (NucEn: Erforschung von selbständigen und integrierten Fusionsreaktoren und Techniken zur Direktumwandlung, Analyse der Wirkmechanismen von Fusionszellentechnologien), # - Abteilung Interdisziplinäre Inferenz (I2: Austausch von gewonnen Informationen zwischen den Instituten, Analyse des Stands der Technik, automatische Erkenntnissynthese), # - ein Institut für Risikomanagement (RISK: Risikomanagement für Interstellare Systeme und Konzepte) mit mehreren Arbeitsgruppen: # - Kapazitäts- und Leistungsabschätzung (Untersuchung der Energiekapazität von Systemen und damit verbundener Risiken), # - Biologische Sicherheit (BioSec: Erforschung biologischer und biochemischer Wirkungsmechanismen im Hinblick auf Kontamination solarer Ökologien), # - Soziokulturelle Anthropologie und Ökonomische Relevanz (SocAnt: Prognose und Bewertung der Auswirkungen des Einsatzes von Fremdtechnologie auf die Gesellschaft mit dem Schwerpunkt auf technischer und ökonomischer Transformation), # - mehrere Gruppen im Bereich Informations- und Nanosicherheit: # - Cross Channel Interference Arbeitsgruppe (XChi: auch XX genannt, Untersuchung von Infektionen über außerordentliche Kanäle, insbesondere optoakustische Kopplung, anthropologische Manipulation, d.h. Analyse potentieller Subversion menschlicher Benutzer durch fremde KI), # - Abteilung für Advanced Walling Technologies (AWT: genannt Firewall, Bereitstellung von Firewall, Sandbox, Simulator-Technologien und gehärtete KI für die untersuchenden Institute) inklusive einer schnellen Eingreiftruppe zur Bekämpfung von Informationsinfektionen, # - Abteilung Nanoboxing (NQube: Sicherheit in der Mikro- und Nanotechnik, sicherer Einschluss von exotischen Nano-Systemen) mit einem kleinen mobilen Einsatzteam, das Nano-Ausbrüche einfangen soll, genannt Ghostbusters. # Die Mars Exo-Technologie (MET) Fakultät arbeitet mit vielen Partnern aus der industriellen und militärischen Forschung zusammen. Finanziert wird das MET im Wesentlichen durch Drittmittelprojekte der Industrie, die Exotechnologien für ihre Produkte adaptiert. Die theoretischen und praktischen Analysemethoden des MET sind aber auch interessant für Reverse Engineering solarer Technologie durch konkurrierende Unternehmen. Durch die Theoretische Diagnostik wird Technologieanalyse als wissenschaftliche Methode etabliert. Diverse staatliche Militärorganisationen und Nachrichtendienste interessieren sich ebenfalls für eine breite Palette der MET-Forschung, z.B. Ergebnisse des MDK in der Hochkinetik, neue Techniken der automatisierten Infiltration vom II, Firewall-Tools, kreative Manipulationsvarianten des XChi. # Das I2 nutzt zur Inferenz den Tauneunjot eine Hyperparallel-KI des KOMSEC der Sargodha Republik. Tauneunjot ist eine der Top-10 Inferenzmaschinen des Solsystems. Er gehört offiziell zum zivilen Zentrum für Wissensverarbeitung der Ahamad Gesellschaft, wurde aber vom KOMSEC finanziert und wird exklusiv vom I2 genutzt. # Es besteht eine multilaterale Abhängigkeit zwischen dem MET und seinen Kunden. Das MET benutzt nicht nur allgemein verfügbare solare Technologie, sondern auch neueste experimentelle, auch geheime Technologie verschiedener Dienste. Die Forschung des MET baut auf den letzten Erkenntnissen der Menschheit auf und entwickelt diese weiter durch die Impulse, die die Analyse der Fremdtechnologie liefert. # Das MET ist verteilt über das Marssystem. Die meisten Institute sind auf dem Mars in Territorien und Enklaven der Sargodha Republik. Sicherheitskritische Bereiche liegen abseits von Bevölkerungszentren. NQube und Firewall befinden sich in dedizierten Stationen im Mars-Orbit. Teile von EMC2 und NukEn sind auf Mars-nahe Asteroiden ausgelagert. Der analytische Teil des BioSec ist ein exterritorialer Bereich in Modulen von Jiadasha im Huayuan Tiankong Cluster. | tags=#Forschung #Technologie #Fusion #Aliens #Nano #KI #Firewall #Ghostbusters | image=Exotechnologie.jpg | author=Heiner Wolf | topic=technology
2561	Kinetische Bombardierung von Industriegebieten auf der Erde durch Koalitionskräfte. # Betroffen ist vor allem die Luft- und Raumfahrtindustrie. | author=Heiner Wolf
2562	Friedensvertrag der Koalition mit Südamerika. # Landung von Koalitionstruppen bei Lima ohne Widerstand. | author=Heiner Wolf
2563	Sieg des Andenbundes in den Schlachten von Nicaragua und Kalifornien gegen Unionstruppen. # Kapitulation Nordamerikas. Zusammenbruch der Union. Revolutionen in verschiedenen Staaten. | author=Heiner Wolf
2564	100 Millionen leben im Sonnensystem außerhalb der Erde. # Die meisten davon im inneren System, im Erdorbit, Luna, bei L4/L5 und beim Mars. Auch das Saturnsystem hat sich zu einem bedeutenden Zivilisationszentrum entwickelt. Dort leben 12 Millionen. 20.000 leben sogar schon außerhalb des Solsystems. | author=Heiner Wolf
2565	Kriege zwischen expansionistischen, neosozialistischen und sinosozialistischen Staaten. # Die Kriege gelten in ihrer Gesamtheit als Einigungskrieg der Menschheit. # Die provisorische Weltregierung in Kalkutta ist machtlos. | author=Heiner Wolf
2568	Auf der Erde zeichnet sich ab, dass sich die expansionistischen Staaten durchsetzen. # In Nord- und Südamerika wird die Ordnung wiederhergestellt, im Folgejahr in Australien und Europa. | author=Heiner Wolf
2570	Waffenstillstand in Südchina, Südostasien und auf dem indischen Subkontinent. # Der Waffenstillstand in Asien hat eine Signalwirkung für die ganze Erde. Unter Vermittlung der Koalition kommen Vertreter aller Konfliktparteien in Kalkutta zusammen. | author=Heiner Wolf
2571	Das Konzil von Kalkutta entwickelt sich zu einem überregionalen Parlament. Viele Staaten der Erde werden in die Koalition aufgenommen. # Der Rat der Koalition tagt in Kalkutta. Innerhalb weniger Jahre wird die Erde wieder zum Zentrum des Sonnensystems. Die Sitze des Konzils werden nach der Größe der Bundesstaaten verteilt. Auch die Staaten des Mars, Raumstädte und Asteroidenbasen sind im Konzil vertreten. So werden das Konzil und der Rat der Koalition zum Zweikammerparlament der neuen Koalition unter Führung der Erde. # Erst nach der Öffnung der Erde beginnen interstellare Aktivitäten in einem Ausmaß, dass sie das Leben jedes Menschen beeinflussten, teils direkt, teilweise indirekt durch Technologie, Handelsgüter und den damit verbundenen anhaltenden Wirtschaftsaufschwung. | author=Heiner Wolf
2574	Artu-Domäne. # Eine Gruppe von fremden Raumschiffen erscheint im Sonnensystem. Sie bezeichnen sich als Abgesandte der Artu-Domäne, des interstellaren Herrschaftsbereichs von Artu zu dem das Solsystem gehört. Artu ist ein industrialisiertes wohlhabendes System ca. 80 Lichtjahre entfernt vom Solsystem. # Die Besatzung besteht aus einer bunten Mischung von Sophonten verschiedener Völker, der typischen Bevölkerung des Artu-Systems, wie es heißt. Die Neuankömmlinge verfügen über weit überlegene Technologie. Ihre Schiffe brauchen nur wenige Tage bis zum Solsystem während solare Schiffe fast drei Jahre unterwegs wären. Die Schiffe der Flottille sind offensichtlich bewaffnet und man kann davon ausgehen, dass ihre Militärtechnik genauso überlegen ist, wie der ÜL-Antrieb. # Die fremden Schiffe beziehen Position beim Neptun und nehmen Kontakt zu den Behörden des Solsystems auf. Das ist nicht ganz einfach, denn es gibt keine einheitliche Regierung. Der Systemkrieg liegt erst wenige Jahre zurück. Das Konzil von Kalkutta ist dabei, sich zum Parlament der Koalition zu entwickeln. Es befasst sich aber im Wesentlichen mit den vielen Problemen der Erde nach dem Ende der langen Isolation. Die Koalition im interplanetaren Raum, die den Systemkrieg gewonnen hatte, verliert seit Kriegsende ihren Einfluss auf die Mitglieder im Raum. Ein Großteil der Kriegslast im inneren System wurde von den Truppen marsianischer Territorialsouveränitäten getragen. Diese sind aber inzwischen demilitarisiert. Die wohlhabenden Venus Habitate hatten materiell viel zum Sieg der Koalition beigetragen. Sie bilden aber keine größeren Körperschaften mit systemweitem Machtanspruch. Das äußere System, ist ein Flickenteppich an Habitaten, kommerziellen Organisationen und territorialen Souveränitäten auf den Monden der Gasriesen. # Die Abgesandten von Artu bezeichnen das Solsystem als Artu-Protektorat. Sie erklären der Menschheit die politische Struktur der näheren interstellaren Umgebung einschließlich der zentralen Stellung der Artu-Domäne. Sie wollen über einen Stützpunkt verhandeln. Die Artu-Domäne erwartet außerdem von neuen Protektoraten 1/32 ihrer Wirtschaftsleistung als Abgaben. Das ist ein Betrag, den man aufbringen kann und für den es sich nicht lohnt, sich mit überlegenen Aliens anzulegen. Die Abgesandten suchen eine Organisation, die die Abgaben im ganzen System einsammeln, verwalten und zum Transport bereitstellen kann. Die interplanetare Koalition mit Sitz in Vegas/Luna wäre eine natürliche Wahl. Zwei Schiffe fliegen weiter in das innere System, um sich mit Vertretern der Koalition zu treffen. # Viele andere Fraktionen wollen verhindern, dass der Koalition so eine wichtige Rolle zufällt. Nach dem Ende der Isolation der Erde sind die irdischen Mächte dabei, wieder eine bestimmende Rolle im Sonnensystem zu übernehmen. Immerhin repräsentieren sie den Großteil der solaren Bevölkerung. Die Eurasia-Fraktion in Kalkutta schickt eigene Vertreter, um unabhängige Verhandlungen einzuleiten. Im äußeren System wenden sich Vertreter verschiedener Mächte direkt an die bei Neptun wartenden Schiffe. # Die Medien des Systems überschlagen sich mit Meldungen, Gerüchten, Befürchtungen, Drohungen und Erklärungen von allen möglichen solaren Organisationen. Das ganze System ist in Aufruhr. Das empfindliche Kräftegleichgewicht zwischen Vertretern irdischen Völker in Kalkutta und dem interplanetaren Koalitionsrat in Vegas ist in Gefahr. Der Krieg droht wieder auszubrechen. # Die beiden Schiffe werden im Anflug auf Vegas/Luna von einem L5-Zielradar erfasst und mit Raketen beschossen. Sie wehren den Angriff mühelos ab und zerstören die feindlichen Plattformen. Die Schiffe kehren zum Neptun zurück. # Die Abgesandten erklären, selbst eine Organisation zum Einsammeln der Abgaben aufzubauen und wählen dafür eine Basis im Saturn-System. Die Flottille stößt zum Saturn vor und annektiert im Namen der Artu-Domäne Epimetheus, einen der kleineren unbewohnten Saturnmonde. # Die Abgesandten fordern nun Vertreter mehrerer Systemmächte auf, für Verhandlungen nach Epimetheus zu kommen und einen Plan vorzulegen, wie die Abgaben aufgebracht werden sollen. Es gibt kein Ultimatum oder offene Drohungen an die Regierungen des Solsystems. Die bei L5 demonstrierte technische Überlegenheit führt allen vor Augen, dass die Menschheit der Artu-Domäne nichts entgegenzusetzen hat. Die Artu-Domäne könnte ihre Ansprüche mit Gewalt durchsetzen. Jedem im Solsystem ist bewusst, dass ein offener Konflikt mit Millionen oder gar Milliarden Opfern verbunden wäre, möglicherweise sogar mit der Auslöschung der Menschheit. # Im Lauf des nächsten Jahres organisieren viele interplanetare Mächte den Transport ihrer Abgaben nach Epimetheus. Die Abgaben werden vor allem in Form von Rohstoffen geleistet. Bei Epimetheus werden sie auf interstellare Frachter der Artu-Domäne umgeladen. Dafür entstehen rund um Epimetheus große Verladeterminals. Die Konstruktion der Anlagen ist eine Abgabeersatzleistung eines Titan-Konsortiums. # Die Staaten der Erde, die zusammen 80% des Bruttosozialprodukts des Sonnensystems darstellen, beteiligen sich nur schleppend. Das hat ganz praktische Gründe. Die interplanetaren Transportkapazitäten reichen bei Weitem nicht aus, um den Anteil der Erde nach Epimetheus zu liefern. Die Zurückhaltung ist aber vor allem darauf zurückzuführen, dass die Erde gerade aus einer langen selbstgewählten Isolation kommt. Viele Bürger, aber auch Politiker der Erde, nehmen die neue Realität in einem interplanetaren, bzw. interstellaren Umfeld noch nicht wahr. Sie sind geprägt durch eine nachhaltige autarke Wirtschaft und eine geschlossene Gesellschaft ohne Außenbeziehungen. Die Tatsache, dass außerhalb der Erde und des Sonnensystems andere, weiterentwickelte, Völker und Fraktionen existieren, wollen viele nicht wahrhaben. Lieber würde man sich wieder vom Universum abkapseln. Stattdessen ist nun eine fremde unbekannte Macht in das Sonnensystem eingedrungen und fordert Tribut. Die schlimmsten Befürchtungen der Isolationisten werden wahr. # Auf der Erde brechen die Konflikte zwischen Expansionisten und Isolationisten wieder auf. Es gibt Anschläge auf Einrichtungen bei Epimetheus, auf Verladestationen bei den Rohstoffquellen und sogar auf interstellare Frachter. 2577 wird ein Frachter am Epimetheus-Terminal durch eine Nuklearexplosion zerstört. Daraufhin dehnt die Artu-Domäne den Sicherheitsbereich auf das gesamte Saturnsystem aus. Das Saturnsystem soll demilitarisiert werden. Alle lokalen Mächte müssen ihre Waffen abgeben. Das ruft natürlich Widerstand hervor. Viele Habitate weigern sich, den Abgesandten Artus Zutritt zu gewähren. Vereinzelt gibt es heftige Kämpfe in Stationen. Die Bodentruppen Artus sind im direkten Kampf weit überlegen. Trotzdem gibt es auch bei ihnen Verluste. Im Verlauf der Demilitarisierung werden mehrere Habitate und Stationen durch Bordkämpfe beschädigt. # Über drei Monate eskaliert der Widerstand immer mehr. Dann zerstören die Abgesandten Artus den Verkehrsknotenpunkt Ibadan im Titanorbit. Die Station wird von einem Schwarm Mikrobots angegriffen. Die Bots verteilen sich über Ibadan, die Docks, Werften, Containergerüste, Produktions- und Wohnbereiche. Sie zünden gleichzeitig ihre Antimaterie-Ladungen, jeweils ca. 10 mg. Das sind mehrere tausend 100 t(TNT) Explosionen. Der weitläufige Stationskomplex wird mit 40.000 Bewohnern ohne Vorwarnung vollständig zerstört. 8.000 Bios werden terminiert, davon 2500 final ohne Backup. Für die Mechs und Uploads liegt die Backup-Quote bei 95%, also ca. 1600 Totalverluste. Das Gleiche passiert dem Venus Dom-Habitat AfroDT mit 55.000 Bewohnern und Gemini, dem großen Erde-Mond-L5 Doppelzylinder mit 600.000 Bewohnern. Wiederherstellung aus Backups: 91%, Verlust der originalen biologischen Körper: 220.000. # Das Solsystem steht unter Schock. Der organisierte Widerstand bricht zusammen. Das Saturnsystem wird demilitarisiert. Die Abgesandten erklären die Region um Saturn zum Kernprotektorat. Dem Kernprotektorat werden 1/8 der Wirtschaftsleistung als Abgaben auferlegt. Die Abgesandten erwähnen dabei auch die Existenz sogenannter Ressourcenprotektorate bei denen 1/4 der Wirtschaftsleistung als Abgabe angesetzt wird. # Im Lauf der folgenden zehn Jahren erreicht die Abgabenquote im gesamten System 4/5 der geforderten Höhe. Das übrige Fünftel wird in Absprache mit den Abgesandten für die Logistik aufgewendet. Die solare Schiffbauindustrie stellt die notwendigen Transportkapazitäten zur Verfügung. Der Boom im Schiffsbau reißt die interplanetare Wirtschaft mit. Auch die Erde erlebt einen anhaltenden Aufschwung. # Das Saturnsystem bleibt Kernprotektorat. # Einige irdische Staaten boykottieren immer noch das Tributsystem. # Im ganzen System gibt es immer wieder Anschläge auf die Transportinfrastruktur. Das Tributsystem ist aber inzwischen dezentralisiert und nie in Gefahr. # In der Folge des Kontakts mit Thoris kommen 2588 erste Zweifel an der Darstellung der Abgesandten von Artu auf. Es dauert mehrere Jahre bis die Angaben zu den interstellaren Machtverhältnissen durch unabhängige Quellen überprüft werden können. Viele Informationen stellen sich als absichtliche Falschangaben heraus. 2593 ist den Regierungen des Solsystems klar, dass es keine Artu-Domäne gibt. Die sogenannten Abgesandten von Artu sind ein autonomer Clan aus dem Artu-System. Einer von sehr vielen. Im Artu-System gibt es keine Gesamtregierung und keine systemweite Organisation. Die Artu Zivilisation ist noch viel stärker fragmentiert, als die solare. Es gibt Millionen souveräner Clans, wenige Allianzen und keine großen Territorialstaaten. # Nach menschlichen Begriffen sind die Abgesandten der Artu-Domäne Freibeuter und Söldner. Aber im Solsystem sind sie inzwischen sehr mächtig. Sie versuchen die Wahrheit zu unterdrücken. # Es dauert 15 Jahre bis eine geheime Expedition der ADIC (die Behörde für Entwicklung und interstellare Beziehungen der Koalition) mit einem von Thoris gemieteten Schiff nach Artu gelangt. Die ADIC wird dabei von interplanetaren und irdischen Staaten des Solsystems unterstützt. Nach weiteren drei Jahren können Botschafter der Koalition p53, einen Polizei-Clan von Artu, überzeugen, gegen die Artu-Domäne vorzugehen. p53 stört die Aktivitäten der Domäne im Artu-System und vertreibt 2614 die Abgesandten aus dem Solsystem. Die Abgesandten leisten keinen Widerstand. # Als Aufwandsentschädigung für p53 bleibt das Abgabesystem zugunsten von p53 für weitere 15 Jahre in Kraft. Die Abgabenlast des ehemaligen "Kernprotektorats Saturn" wird auf das gesamte Solsystem umgelegt. | tags=#Imperium #Tribut #Interstellar #Aliens | image=ArtuDomaene.jpg | twitter=2574 Abgesandte der Artu-Domäne erreichen Sol, fordern Tribut http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2574&hilite=2574 #SciFi #Imperium #Tribut #Interstellar #Aliens | twitterimage=ArtuDomaene-twpost.jpg | facebook=Aliens fordern Tribut: Der größte Betrug aller Zeiten - 2574 Artu-Domäne. Abgesandte der Artu-Domäne erreichen das Solsystem und fordern Tribut ein. Den Angaben zufolge beherrscht die Domäne den umliegenden interstellaren Raum. Aber es gibt Zweifel... Weiter: http://jmp1.de/h2574 # 2574 Artu-Domäne # Abgesandte der Artu-Domäne erreichen das Solsystem und fordern Tribut ein. Den Angaben zufolge beherrscht die Domäne den umliegenden interstellaren Raum. Aber es gibt Zweifel... Weiter: http://jmp1.de/h2574 | facebookimage=ArtuDomaene-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,event
2575	Siedlung auf Kullur. # Ein Siedlerschiff transportiert 3000 vor allem japano-kaukasische Auswanderer mit sehr guter Ausrüstung. | author=Heiner Wolf
2576	Siedlung auf Liberia. # Liberia wird im Gegensatz zur fast zeitgleichen Kullur-Gründung technisch sehr schlecht ausgestattet. Die Siedlung muss sich viele Jahrzehnte gegen schwierige Umweltbedingungen behaupten und wächst deshalb lange Zeit kaum. | author=Heiner Wolf
2577	Zerstörung von Ibadan/Titan, Gemini/L5, AfroDT/Venus durch Abgesandte der Artu-Domäne. # Die Angriffe geschehen ohne Vorwarnung während fast 700.000 Bewohner und Besucher auf den Stationen sind. Verluste: 100% physisch, davon 31% Bio-Originale und 9% permanent. Es gibt ca. 200 k Jahre akkumulierten Erinnerungsverlusts. | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe
2580	Gruppenassoziation reduziert den Kommunikationsoverhead. # Teams können ihre Erfahrungen so verschränken, dass alle automatisch von neuen Erkenntnissen profitieren. Mit Gruppenassoziation verschwinden Kommunikationsdefizite. Accelerated Teams werden noch effizienter. # Wenn mehrere Leute zusammenarbeiten, dann gibt es oft Reibungsverluste durch Informationsdefizite. Nie haben alle Beteiligten den gleichen Wissenstand. Dem begegnet man mit Memos, Berichten und Abstimmungsmeetings in denen Information übertragen wird, oft allerdings nur unvollständig. Die Informationsübertragung ist aber heute nicht mehr das Problem. Das Problem besteht nicht darin, dass Wissen fehlt, sondern es fehlt das Wissen über die Verfügbarkeit zusätzlicher Information. # Fast alle Menschen sind heute per Implantat an digitale Speicher angebunden. Das ist ein mehrstufiges System, von einem lokalen Speicher im Petabyte-Bereich, über den mobilen Anschluss an Wissensdatenbanken bis zur Vernetzung der Erinnerungsspeicher anderer Menschen. Informationen aus dem digitalen Archiv können jederzeit zwischen Menschen übertragen werden, wenn diese das wollen. # Die Schwierigkeit besteht darin zu wissen, dass es zusätzliches Wissen gibt. Wenn man Information suchen und anfordern will, muss man wissen, dass es sie gibt. Ist erst bekannt, dass es eine Information irgendwo gibt, dann bekommt man sie auch. Das Wissen über das Wissen, die Meta-Information, im richtigen Moment an den richtigen Ort zu bringen, ist die Herausforderung bei der Gruppenassoziation. # In der Praxis bedeutet es, dass zu jedem Gedanken relevante Informationen in Datenbanken und bei anderen Menschen gefunden werden müssen. Diese werden dann so in den Denkprozess eingebracht, dass der Vorgang für die Benutzerin wie eine natürliche Assoziation wirkt. Dabei dürfen nicht zu viele Assoziationen erzeugt werden. Der natürliche Denkprozess, bzw. die Denkprozesse der Multitasking-Erweiterung (siehe Ikenga 2491), müssen weiterhin im Vordergrund stehen. Gruppenassoziation soll unterstützen und verbessern, nicht überfordern. # Schon seit langer Zeit werden zusätzliche Gedanken und Ideen über Implantate in den Denkprozess eingespeist. Das fing schon vor Jahrhunderten mit der bewussten Suche im Implantatspeicher an. Mit Wecker- und Erinnerungsfunktionen kamen später erstmals zusätzliche Gedanken an die Oberfläche. Damals noch als einfache Signale. Noch später hatte man Assoziationsbooster, die die spontane Erinnerung an Erlebnisse verstärken und komplexe Gedanken einspeisen konnten. Seit den Multitasking-Erweiterungen des 25. Jahrhunderts sind künstliche Assoziationen auch für mehrere geistige Prozesse verfügbar. # Mit der Gruppenassoziation bezieht man nun Erinnerungen nicht mehr nur aus den eigenen Erlebnissen, sondern auch von anderen Menschen und aus Datenbanken. Das ist technisch viel aufwändiger als einfache Assoziationsbooster, die nur mit den eigenen Erinnerungen arbeiten. # Die ersten Produkte, die Gruppenassoziation realisieren, sind bestimmt für sogenannte beschleunigte Teams (Accelerated Teams) in der Entwicklung, in der Forschung und für militärische Anwendungen. Auch wohlhabende Privatleute, Anhänger von Hivemind und Aufstiegstheorien experimentieren mit Gruppenassoziation. # Die ersten Produkte sind teuer, vor allem wegen der Software, die den Prozess steuert. Um Assoziationen und Gedankenfragmente zwischen Menschen zu übertragen, braucht man viele Verarbeitungsschritte: # - Privatsphäre: natürlich sollen nicht alle Erinnerungen allgemein verfügbar sein. Schon an der Quelle arbeitet deshalb ein Privatsphärenfilter, der private Gedanken und Erlebnisse aus dem Datenstrom löscht, bevor sie überhaupt gespeichert werden. Hier sind verschiedene Profile möglich. Es gibt auch Anwender, die sehr private Gedanken teilen wollen. Aber die üblichen Einstellungen für Arbeitsumgebungen selektieren gezielt nur Arbeitsinhalte. # - Sicherheit: nicht jeder darf alles wissen. Trotz unterschiedlicher Sicherheitsfreigaben sollen Informationen geteilt werden können. Deshalb sucht der Security-Filter im Datenstrom nach sicherheitsrelevanten Erkenntnissen und klassifiziert Informationen. # - Spam-, Mem- und Virenschutz: Ideen, die künstlich eingespeist werden, umgehen die handelsüblichen Mem/Spam-Filter der optoakustischen Implantate. Gruppenassoziationsprodukte müssen aber den gleichen Schutz gewährleisten. Sie enthalten deshalb eigene Komponenten zur Abwehr von unerwünschten Informationen und Ideen. Eine besondere Herausforderung ist die Abwehr von Stealth-Memen, deren zugrundeliegende Idee sich aus mehreren Informationenblöcken zusammensetzt von denen jeder einzelne nicht als Teil eines Mems erkennbar ist. Erst die Assoziation der Informationen ergibt das Mem. # - Rationalität: Gedanken und Erlebnisse sind of fragmentarisch und irrational. Diese Informationen sollen nicht in den Pool der Gruppe eingehen. Deshalb wird die Realitätstreue überprüft und danach gefiltert. # - Relevanz und Priorität: wenn Assoziationen und Informationen von vielen Teilnehmern bei Einzelnen zusammenlaufen, muss das System darauf achten, die Empfänger nicht zu überfordern. Zu viele gedankliche Sprünge und künstlich erzeugte Eingebungen behindern sonst den natürlichen Denkprozess. Deshalb müssen mögliche Assoziationen auf Relevanz überprüft und priorisiert werden. Zusätzliche Informationen sind nur dann hilfreich, wenn sie verarbeitet und angewendet werden können. Die Rate künstlich erzeugter Assoziationen ist individuell einstellbar. # - Konvexität: Assoziationen sind nur dann nützlich, wenn sie zu Informationen führen und nicht zu Informationsdefiziten. Assoziationen sollen genügend Informationen enthalten, um "rund" zu wirken. Unvollständige Assoziationen können verwirren. Der Mechanismus der Gruppenassoziation soll Informationen liefern, nicht zu viele Fragen aufwerfen. Die Konvexer-Komponente vervollständigt Themen bevor sie als künstliche Assoziationen eingespeist werden. # Gruppenassoziation sorgt dafür, dass alle Mitarbeiter eines Teams intuitiv wissen, dass es relevante Informationen gibt, wenn ein Mitglied des Teams eine Erinnerung daran hat: # - Jeder im Vertriebsteam kennt alle Kunden, die jemals von einem Kollegen kontaktiert wurden. # - Fab-Designer kennen alle Teile-Bibliotheken, die einzelne Mitglieder des Teams kennengelernt haben. # - Mitglieder eines Software-Teams verstehen intuitiv, was andere sich bei Softwarestrukturen gedacht haben. # - Trader eines Investment-Teams in Märkten wo Reputations- und Kapazitätsbewertungen gehandelt werden, sind immer informiert über alle Meldungen und Gerüchte, die Bewertungen beeinflussen können. # Gruppenassoziation wirkt dem Trend zur Spezialisierung in Accelerated Teams entgegen. Der Scout des Teams muss nun keine Memos mehr senden oder die Kollegen mit Epics teasern. Sein erworbenes Wissen steht automatisch allen zur Verfügung. Alle Mitglieder können ihr Wissen ohne Zusatzaufwand zugänglich machen. # Kollegen können ohne Reibungsverluste die Arbeit von anderen übernehmen. Team-Mitglieder werden austauschbar, da ihr Spezialwissen nicht verloren geht. In Accelerated Teams definiert sich die Führung bald mehr über die Fähigkeiten zur Problemanalyse, die Kreativität und die Beherrschung von Komplexität, als über Erfahrung und Detailwissen. Das löst Widerstände aus, denn das Team wird wichtiger als einzelne Mitglieder. Aber auch für den Einzelnen überwiegen die Vorteile in Accelerated Teams. Assoziations-Teams sind wesentlich schneller und werden höher bezahlt als "nur" wissensvernetzte Teams. # Das erste kommerziell verfügbare Gruppenassoziationsprodukt ist TeamSpirit der Haemmerli-Marti G. a. G./Zürich. Andere Produkte: Zweitgeist von Dowwe-Labs/Bloemfontein, Mengirimkan von Rabun Dekat PT/Palembang-Orbital/Mars, Yidong Ta von Lixing Yanjiu XGdHG/Huayuan Tiankong Cluster im Asteroidengürtel. | tags=#Wissen #Intelligenz #Gehirn | image=Teamspirit.jpg | twitter=2580 Entwicklung in der Gruppenassoziation reduziert Kommunikationsoverhead http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2580&hilite=2580 #scifi =#Wissen #Upgrade #Intelligenz #Gehirn #Genie #Neuroimplantat #Software | twitterimage=Teamspirit-snpost.jpg | facebook=TeamGeist: Die Erinnerung der Anderen - 2580 Neue Entwicklung in der Gruppenassoziation reduziert Kommunikationsoverhead. Teams können ihre Erfahrungen so verschränken, dass alle automatisch von neuen Erkenntnissen profitieren. Mit Gruppenassoziation verschwinden Kommunikationsdefizite. Accelerated Teams werden noch effizienter.... Weiter: http://jmp1.de/h2580 # 2580 Neue Entwicklung in der Gruppenassoziation reduziert Kommunikationsoverhead # Teams können ihre Erfahrungen so verschränken, dass alle automatisch von neuen Erkenntnissen profitieren. Mit Gruppenassoziation verschwinden Kommunikationsdefizite. Accelerated Teams werden noch effizienter... Weiter: http://jmp1.de/h2580 | facebookimage=Teamspirit-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=upgrades
2583	Die Amaterasu geht mit 3.337 Auswanderern verloren. # Das Schiff war auf dem Weg nach Kullur und verschwindet spurlos. # Die Amaterasu beginnt die erste Etappe ohne Anzeichen von Problemen. Sie erreicht aber nie ihr Ziel. Das Schiff mit seinen Passagieren wird nach der Marco Polo das erste weithin wahrgenommene Opfer der interstellaren Raumfahrt. Im Laufe der Zeit verschwinden immer wieder Schiffe. Das ist bei fortgeschrittenen Zivilisationen nicht anders und bleibt ein Rätsel. | author=Heiner Wolf | topic=accident
2585	Erster Kontakt mit Thoris. # Ein Schiff von Astronáutica General mit Capitán Elena Bardem und neun weiteren Besatzungsmitgliedern erreicht Thoris. # Das Thoris-System beherbergt eine für irdische Begriffe sehr fortschrittliche interplanetare Zivilisation. Es gibt keinen bewohnbaren Planeten, aber Gasplaneten und unzählige Habitate, Raumstationen und bewohnte Asteroiden. Das System ähnelt der interplanetaren Zivilisation des Solsystems, die interplanetare Bevölkerung ist aber wesentlich größer. Thoris steht in engem Kontakt mit anderen Völkern der näheren Umgebung. Zwei Besatzungsmitglieder bleiben im Thoris System, um eine Handelsvertretung aufzubauen. | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2587	Zeit der Alien-Kriege. # Aliens kämpfen um das Solsystem. Wer das Solsystem beherrscht, bekommt den Tribut der Menschheit. Ihre Waffen sind denen der Menschen weit überlegen. Die Menschen können nur zusehen. # Der Saturn Mond Epimetheus, Hauptsitz der Art-Domäne im Solsystem, wird angegriffen. Die Menschen beobachten kinetische Angriffe, Explosionen und Schwärme von Mechs. Es ist nicht zu erkennen, ob es sich um Drohnen, Bots oder Shells handelt. Wer dort gegen wen kämpft, ist unklar. Offensichtlich bekämpft die Artu-Domäne andere Aliens. Aber ob es sich um interne oder externe Feinde handelt, ist unbekannt. Soweit die Menschen wissen, ist die Artu-Domäne die dominierende Macht der lokalen interstellaren Umgebung. Aber anscheinend ist sie nicht unangefochten. # Die Menschen des Sonnensystems sind nur Zuschauer. Manchmal geraten auch Fahrzeuge und Siedlungen der Menschen zwischen die Fronten. Die unbekannten Kontrahenten nehmen keine Rücksicht. Die Kämpfe ziehen sich mit unterschiedlicher Intensität insgesamt über 25 Jahre. # Aus dem interstellaren Raum kommen Schiffe mit hoher Geschwindigkeit in das Saturnsystem. Sie transportieren Pods mit überdimensionierten Triebwerken. Die Pods bremsen scharf innerhalb von wenigen Stunden zu einem Zero-Intercept mit Epimetheus und entladen Drohnenschwärme. Sie greifen Epimetheus an. Von anderen kleinen Saturnmonden greifen weitere militärische Kräfte ein. Die Kämpfe umfassen bald das ganze Saturn-Ringsystem. Angreifer und Verteidiger setzen Hightech-Waffen ein mit Leistungsparametern weit jenseits dessen, was die solare Menschheit herstellen kann. # Die erste Welle der Kämpfe dauert einige Wochen. Dann kehrt Ruhe ein. Die Artu-Domäne ordnet den Wiederaufbau der beschädigten Einrichtungen an. Wenige Monate später treffen neue Kräfte ein und die Kämpfe beginnen wieder. Die beteiligten Fraktionen sind nicht zu unterscheiden. Es gibt keine Kennzeichnungen. Alle Parteien verwenden eine ähnliche Technik. Immer wieder flammen Kämpfe auf. Die Infrastruktur des Abgabesystems bei Saturn wird schwer in Mitleidenschaft gezogen. Es scheint um die Kontrolle des Abgabesystems zu gehen. # Solaren Nachrichtenagenturen berichten ausführlich über die Ereignisse. Das ist sehr gefährlich, da sich die Kämpfe oft plötzlich ausweiten. Häufig geraten Beobachtungsschiffe und Drohnen der Nachrichtendienste zwischen die Fronten, die sich sehr schnell verschieben. Die kämpfenden Parteien nehmen keine Rücksicht auf unbeteiligte solare Fahrzeuge und Einrichtungen. Die interplanetare Wirtschaft ist immer wieder von den Auswirkungen, d.h. von Zerstörungen, betroffen. Die Hälfte der interplanetaren Bevölkerung findet sich irgendwann im Verlauf der Alien-Kriege im Bereich von Kampfhandlungen. Es gibt insgesamt ca. 30 Millionen Verluste unter den Bios und Uploads der solaren Menschheit, davon aber nur 1,5 Millionen final. # Mehrmals besetzen fremde Kräfte solare Anlagen, Frachtterminals, orbitale Rohstofflager und industrielle Fab-Arrays. Die Besatzungstruppen sind nicht zu identifizieren. Widerstand solarer Einheiten ist zwecklos. Manchmal ziehen die fremden Kräfte plötzlich wieder ab. Manchmal werden sie angegriffen und verteidigen sich. # Die fremden Truppen sind bemannte Mikroeinheiten, Mechs und Drohnen. Aufgrund von Analysen des taktischen Verhaltens und der Kommunikationsmuster vermutet man, dass das Kommando von Biosophonten in Mikroeinheiten ausgeht. Die taktischen Einsatzkräfte sind halbautonome Drohnen, die von Mechs mit Upload-Besatzung dirigiert werden. Biosophonten treten fast nie in Erscheinung. Bemannte Kommandoeinheiten, Mechs und Drohnen ähneln sich äußerlich sehr. Man kann sie aber manchmal durch ihre Leistungsparameter und ihr Verhalten unterscheiden. # Im Lauf der nächsten 13 Jahre werden auch immer wieder solare Einrichtungen beschädigt und zerstört. Vor allem das Abgabesystem und dessen Transportkapazitäten sind betroffen. Die Verladeterminals von Epimetheus sind 25 Mal umkämpft. Sie werden dabei acht Mal vollständig zerstört und jedes Mal wiederaufgebaut. Reparatur und Wiederaufbau der Infrastruktur im Saturnsystem wird im Lauf der Zeit weitgehend automatisiert. Den Großteil des Wiederaufbaus leisten solare Fraktionen als Abgabeersatzleistungen. Dafür wird ein wesentlicher Teil der Abgaben aufgewendet. Man vermutet, dass während der Zeit der Alien-Kriege 30% der Abgaben in die Wiederherstellung der Infrastruktur und damit in den interplanetaren Teil der solaren Wirtschaft fließen. Das wirkt sich als gigantische Subvention der interplanetaren Infrastruktur aus und wird im Wesentlichen von der Erde getragen. # Die Bevölkerung der Planeten, besonders der Erde, nimmt das Geschehen nur durch die Nachrichten wahr. Während in planetaren Orbits immer wieder gekämpft wird, bleiben die Planetenoberflächen weitgehend verschont. Für die Menschen der Erde erscheinen Berichte über Explosionen, Zerstörungen und Verluste irgendwo im Sonnensystem wie Berichte über Tornados am anderen Ende der Welt. # Die einzige Ausnahme ist eine Explosion im Südatlantik, die zu einem verheerenden Tsunami an der Küste Patagoniens führt und 140.000 Menschenleben kostet. Montevideo wird vollständig überflutet. Die Mündung des Rio del la Plata fokussiert die Fluten und lässt die Wasserwand bei Buenos Aires auf 30 Meter Höhe ansteigen. Bei Rio de Janeiro ist die Welle noch 10 Meter hoch. Alle Küsten Südamerikas sind stark verwüstet. Das historische Buenos Aires ist verschwunden. Man geht davon aus, dass es sich nicht um einen gezielten Schlag, sondern um einen Unfall handelt. Eine Trägerplattform, die sich mit 150 Kilometer pro Sekunde schnell der Erde näherte, geriet außer Kontrolle und stürzte auf die Erde. Der Tsunami wird ausgelöst durch den kinetischen Einschlag mit einer Energie von 80 Megatonnen (TNT) und einer Antimaterie-Explosion nach Einschlussverlust mit 400 Megatonnen-Äquivalent. # Nach der Tsunami-Katastrophe am Neujahrstag 2601 ruhen die Kämpfe für acht Jahre. # Wie man später erfährt, wird die Erde bei allen Kampfhandlungen absichtlich ausgespart, um die imperiale Konvention zum Schutz von Völkern der Kategorie 19 nicht zu verletzen. Der Unfall im Südpazifik ist eine fahrlässige Übertretung imperialer Vorschriften. Die Menschen kennen weder das Interianische Imperium, noch Kisor als Regionalzentrum. Sie kennen nur die Artu-Domäne, die von sich behauptet, die regionale Macht zu sein. Aber die Artu-Domäne ist nur eine Fiktion für die Menschen. Das Interianische Imperium ist die wahre interstellare Macht. Und Kisor verwaltet den lokalen Sektor. # Die streitenden Parteien entstammen der interstellaren Zivilisation. Sie sind Subjekte des Imperiums. Sie kennen die rechtlichen Grenzen und sie operieren im Solsystem weitgehend innerhalb des gesetzlich vorgeschriebenen Rahmens. Aber die nächsten imperialen Behörden auf Kisor sind weit weg und die übliche laxe Auslegung der imperialen Bestimmungen lässt die von der Artu-Domäne im Rahmen des Abgabesystems praktizierte Erpressung zu. Das Imperium toleriert Diebstahl, Erpressung und Kollateralschäden in Systemen nichtregistrierter Völker innerhalb der Imperiumsgrenzen, solange "unbeteiligte zivile Sophonten weitgehend unbeschadet" bleiben. # Aber der Südpazifik-Vorfall überschreitet eine rote Linie. Die Konfliktparteien befürchten eine Untersuchung durch kisorische Inspektoren, bei der dann möglicherweise weitere Übertretungen auffallen würden. Denn die Etablierung der Artu-Domäne und des Tributsystems für das gesamte Solsystem einschließlich der Erde grenzt aus Sicht des Imperiums an Amtsanmaßung. # Ein ruppiger Umgang mit nichtregistrierten Völkern ist durchaus üblich. Es kommt oft vor, dass Vertreter von Hochkulturen sich am Eigentum wehrloser Völker bedienen. Das Imperium kann nicht überall sein. Und die Lüge mit der Artu-Domäne als interstellare Macht, trägt immerhin dazu bei, dass das Abgabesystem friedlich abläuft, mit geringem Schaden für die Eingeborenen, die Menschen des Solsystems. Man könnte sogar argumentieren, dass die Menschen freiwillig zahlen. Auf der anderen Seite ist die Behauptung der Artu-Domäne, die herrschende interstellare Macht zu sein, anmaßend. Das wird nicht besser dadurch, dass die sogenannte Artu-Domäne aus ständig wechselnden Allianzen von Gruppen mit zweifelhafter Reputation besteht. Aus Sicht der Imperiumsbehörden von Kisor ist die Artu-Domäne ein Zusammenschluss von Freibeutern, Söldnern und Piraten. Man lässt sie gewähren solange sie sich unauffällig verhalten und vor allem solange sie dem Imperium nicht schaden. # Die Absicht unter dem Radar zu bleiben, ist der eigentliche Grund dafür, dass die Artu-Domäne nur einen kleinen Teil des solaren Bruttosozialprodukts abschöpft. Die Wirtschaft des Solsystems ist aus Sicht des Imperiums rückständig und marginal. Das Abgabesystem nimmt davon nur wenige Prozent. Für die Menschheit sind die Abgaben gewaltig, aber für etablierte interstellare Mächte ist der Betrag vernachlässigbar. Was sich im Solsystem abspielt, ist ein Grenzfall. Das Vorgehen der Artu-Domäne ist eigentlich illegal. Aber es wird vom Imperium toleriert. Trotzdem geht die Artu-Domäne Diskussionen mit den imperialen Behörden lieber aus dem Weg. # Aber das wird schwierig bei hohen Verlusten unter zivilen Nichtkombattanten. Eine Explosion von fast 500 Megatonnen auf der Oberfläche eines dicht besiedelten Planeten hat eindeutig genozidales Potential. Die kisorischen Imperiumsbehörden sind ziemlich dünnhäutig, wenn es um Völkermord mit Massenvernichtungswaffen auf Planetenoberflächen geht. Auch wenn es sich nur um Menschen in einem weit entfernten, rückständigen, nichtregistrierten System wie Sol handelt. # So einigen sich die fremden Konfliktparteien auf ein Moratorium unter Suspendierung der Auseinandersetzungen und eine Aufteilung der Erträge des Abgabesystems. Den Menschen bleibt das alles verborgen. # Für die Menschen sind die Alien-Kriege wie eine Naturgewalt. Man kann sie nicht beeinflussen und man versteht nicht was vorgeht. Sie kommen plötzlich und unvorhersehbar. Niemand weiß wann und wo Kämpfe der Aliens auftreten. Man versucht die Ereignisse mit statistischen Methoden zu erfassen, um Gefahren vorherzusagen. Die besten Prognosen liefern Modelle, die eine große Zahl kleiner Akteure mit schnell wechselnden Zusammenschlüssen repräsentieren. Die charakteristischen Zeiten der Modellfits sind drei Wochen für Allianz und vier Monate für Dominanz. Mit anderen Worten: es kämpfen viele kleine Fraktionen, die sich ständig verbünden und wieder hintergehen. Bündnisse halten nur drei Wochen und siegreiche Bündnisse können ihre Überlegenheit immerhin vier Monate aufrechterhalten, bevor das nächste Bündnis mit wechselnden Partnern die Hoheit übernimmt. # Viel später stellt sich heraus, dass die Modelle der Wahrheit ziemlich nahe kamen. Clans von Artu kämpfen um die Machtposition im Solsystem. Der f96427 Clan etabliert die Artu-Domäne und kann sich einige Jahre behaupten. Im Jahr 2585 muss f96427.11 seinen Anspruch mit einem Zusammenschluss mehrerer Clans teilen (a5713). a5713 hat wechselnde Mitglieder (a5713.1-a5713.45), wehrt sich gegen a2003/f8563 und muss sich dann einer anderen Gruppe (a301) geschlagen geben. Danach beginnt eine 10-jährige Phase schneller Allianz- und Dominanzwechsel. # Die Geschehnisse werden später rekonstruiert durch Historiker von Artu. Den Menschen werden die Details erst 250 Jahre später bekannt durch die Veröffentlichung der Dokumentation "Barbaren von Sol" swa Media-Clans u54273 im Jahr 2826. | tags=#Aliens #interplanetar #Konflikt | image=Alienkriege.jpg | twitter=2587 Alien gegen Alien: Die Menschen können nur zusehen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2587&hilite=2587 #scifi #Aliens #interplanetar #Konflikt | twitterimage=Alienkriege-snpost.jpg | facebook=Alien gegen Alien: Die Menschen können nur zusehen - 2587 Zeit der Alien-Kriege. Aliens kämpfen um das Solsystem. Wer das Solsystem beherrscht bekommt den Tribut der Menschheit. Ihre Waffen sind denen der Menschen weit überlegen. Die Menschen können zur zusehen... Weiter: http://jmp1.de/h2587 # 2587 Zeit der Alien-Kriege # Aliens kämpfen um das Solsystem. Wer das Solsystem beherrscht bekommt den Tribut der Menschheit. Ihre Waffen sind denen der Menschen weit überlegen. Die Menschen können zur zusehen... Weiter: http://jmp1.de/h2587 | facebookimage=Alienkriege-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe,war,aliens
2590	Siedlungsgesetze. # Nichteinmischung in die Angelegenheiten der Kolonien. | author=Heiner Wolf
2591	Flottengesetz. # Beschluss zum Aufbau bewaffneter Raumstreitkräfte. Offiziell: Celestial Territories Protection Act. # Der Koalitionsrat beschließt, überlichtflugfähige bewaffnete Streitkräfte aufzubauen. Damit bekundet die Koalition die Absicht, nicht nur im Solsystem, sondern über interstellare Entfernungen Macht auszuüben. # Schon immer gab es bewaffnete Einheiten im Solsystem. Im Lauf der Jahrhunderte hat das Sonnensystem kleinere und größere militärische Auseinandersetzungen erlebt, von der Jagd auf Piraten bis zu ausgewachsenen Raumkriegen. Aber die Entwicklung interstellarflugfähiger Kräfte ist eine neue Qualität, ein Signal an die Nachbarn. # Es gibt bisher nur sporadisch Kontakte zu Nachbarbarvölkern in der näheren interstellaren Umgebung. Aber man erwartet bald mit mehr Völkern in Kontakt zu kommen. Für diese ist es ein großer Unterschied, ob ein neues Volk sich auf das eigene System beschränkt und friedlich kolonisiert oder die Absicht bekundet, im Zweifelsfall auch Antimateriebomben in andere Systeme zu tragen. # Der Beschluss ist sehr umstritten. Erst kurz zuvor hatte die Koalition entschieden, sich nicht in die Angelegenheiten der Kolonien einzumischen, sondern nur helfend einzugreifen. Dabei gab es starke Kräfte, die sich eine stärkere Kontrolle gewünscht hätten. Für viele wurde eine einmalige Chance vertan, ein straff geführtes Kolonialreich mit einer starken solaren Koalition aufzubauen. Eine Sphäre der Menschen, die sich in den Augen mancher später zu einem Imperium entwickeln könnte. Die Abstimmung war knapp und mit vielen Kompromissen verbunden. Eines der Zugeständnisse ist die Stärkung der militärischen Komponente der Koalition. # Die Planungen sehen vor, dass in allen Systemen wo Menschen siedeln, wenigstens ein kleiner Militärposten mit einer mobilen Einheit stationiert wird. Die Koalitionskräfte sollen das System der Auswanderer schützen. Schutz vor Überfällen ist ein wesentliches Argument für diesen Beschluss. # Die Koalition ist seit 250 Jahren offiziell zuständig für die Außenbeziehungen der Mitglieder im Solsystem. Das war vor dem Interstellarzeitalter irrelevant und vermutlich der Grund warum die Zuständigkeit überhaupt so geregelt wurde. Aber von Beginn des Überlichtflugs an nahm die Koalition die Aufgabe ernst. Schon sehr früh nahmen Botschafter der Koalition als Beobachter an interstellaren Erkundungsmissionen teil. Die Koalition beteiligte sich finanziell an Missionen der Mitglieder und finanzierte eigene Expeditionen mit großem Erfolg (z.B. Ross 614/Dilan). So wurde die ursprünglich theoretische Verantwortung für die Außenbeziehungen des Solsystems praktiziert und mit Leben gefüllt. Nun, da es erste Außenposten bei anderen Sternen gibt, überträgt die Koalition den Anspruch, die Außenbeziehungen zu bestimmen, auf die interstellaren Kolonien. # Die betroffenen Kolonien sehen Nutzen und Risiken der neuen Regelung. Die Gefahr von Überfällen ist real. Man hat schon einiges von Marui Händlern und von Thoris gehört über Neobarbaren, Piraten, Völker mit anderen Moralvorstellungen und Mech-Leben. Ein gewisser Schutz kann sicher nicht schaden, vor allem, wenn man dafür nicht selbst aufkommen muss. # Auf der anderen Seite ist fraglich, ob die kleinen Militärposten mit ihren – aus Sicht des interstellaren Umfelds – technisch unterlegenen Schiffen wirklich einen Schutz darstellen. Manche fragen sich, ob die Koalition nicht später doch von den Siedlern Steuern erheben wird, um diese Einrichtungen zu unterhalten. Dann wäre man wirklich eher in einem Kolonialreich. Politisch ist die ganze Angelegenheit für viele Siedler problematisch, weil der Anspruch der Koalition die Souveränität einschränkt. Dabei wollten viele Siedler eigentlich dem Einfluss des Solsystems entgehen. | tags=#Politik #Militär #interstellar | image=Flottengesetz.jpg | twitter=2591 Flottengesetz: Aufbau bewaffneter interstellarer Kräfte... http://jmp1.de/h2591 #Politik #interstellar #SciFi | twitterimage=Flottengesetz-twpost.jpg | facebook=Koalition rüstet auf: Grenzschutz oder Imperialismus? - 2591 Flottengesetz. Beschluss zum Aufbau bewaffneter interstellarer Raumstreitkräfte. Offiziell: Celestial Territories Protection Act. Umstritten... Mehr: http://jmp1.de/h2591 # Flottengesetz # Beschluss zum Aufbau bewaffneter interstellarer Raumstreitkräfte. Offiziell: Celestial Territories Protection Act. Umstritten... weiter: http://jmp1.de/h2591 | facebookimage=Flottengesetz-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf
2595	Bau der ersten Weltraumfontäne als orbitale Startplattform oberhalb der Atmosphäre. | author=Heiner Wolf
2598	Der Feldanzug löst konventionelle Raumanzüge ab. # Raumanzüge müssen vier wesentliche Funktionen erfüllen: Strahlenschutz, Temperaturregelung, Aufrechterhaltung des Innendrucks und Sauerstoffversorgung. Seit mehr als 600 Jahren schützen sich Menschen durch Raumanzüge vor dem Weltall. # Im Lauf der Jahrhunderte wird der Raumanzug immer leistungsfähiger und zugleich leichter und besser tragbar. Moderne Raumanzüge schützen so zuverlässig vor der kosmischen Strahlung, dass Menschen ab dem 24. Jahrhundert dauerhaft Außenarbeiten durchführen können. Unterstützt wird das allerdings durch strahlungsresistente Gene, Dekontamination und korrektive Nanomedizin. # Die Temperaturregelung war immer schon aufwändig aber nicht problematisch. Sie wurde ohne große Technologiesprünge immer weiter miniaturisiert. Die Bewahrung des Innendrucks bei gleichzeitigem Tragekomfort war lange schwierig. Durch bessere Materialien ist der normale Raumanzug inzwischen sehr gut tragbar im täglichen Gebrauch. Er ist natürlich nicht so leicht wie ein normales Kleidungsstück, aber nicht unhandlicher oder unbeweglicher als Schutzkleidung ein halbes Jahrtausend zuvor. Die Sauerstoffversorgung entwickelte sich zu einem geschlossenen Kreislauf, der bei Energiezufuhr theoretisch unbegrenzt Sauerstoff aus ausgeatmetem CO2 wiedergewinnt. # Die Entwicklung des Feldanzugs bringt eine grundsätzliche Änderung im Gegensatz zum Raumanzug. Der Feldanzug besteht aus einer programmierbaren Nanitenmatrix, die elektromagnetische Nahfelder projizieren. Die E/M-Felder reichen nur wenige Mikrometer weit. Sie stoßen sowohl Gasmoleküle von innen, als auch Objekte von außen ab. Auf diese Weise bleibt der Innendruck erhalten und der Anzug schützt nach außen. # Der Feldanzug ist kein reiner Energieschirm. Er ähnelt eher programmierbarer Kleidung, die den Körper vollständig einhüllt und durch elektromagnetische Felder druckdicht abschließt. Wie auch bei "Nano"-Kleidung sind die Strukturelemente von Feldanzügen einige Mikrometer groß, nicht Nanometer. Eine adaptive Automatik passt die Strukturmatrix an die Körperform an und berücksichtigt dabei zusätzliche Ausrüstung, die Sauerstoffversorgung, Gesichtsfeld und den Tastsinn. # Vorläufer des Feldanzugs sind programmierbare Kleidung, individuelle ("Liqui") Panzerung auf Nano-Basis und Cave-Fog aus 3D-Caves. Türen, die sich öffnen indem Mikroelemente auseinander gleiten, gehören schon lang zum Alltag. Seit 30 Jahren gibt es sogar Schleusen bei denen sich eine Nanitenmatrix so verformt, dass sie Objekte durchlässt, dabei aber trotzdem druckdicht bleibt. Die ersten Nahfeld-verstärkten Schleusen (Feldschleusen) kamen vor zehn Jahren auf den Markt. Der Vorteil von Feldschleusen gegenüber klassischen Matrix-Schleusen besteht darin, dass die mikrometergroßen Strukturelemente genügend Abstand voneinander haben, dass die Matrix optisch transparent ist, man also hindurchsehen kann. # Der Feldanzug ist eine Kombination der Nanitenmatrix aus programmierbarer Kleidung mit der Nahfeldtechnik von Feldschleusen und moderner Lebenserhaltung (Temperaturregelung, Sauerstoffversorgung) von klassischen Raumanzügen. # Der Feldanzug wurde möglich durch einen Entwicklungssprung, der aus der Analyse von Exotechnologie stammt. Die E/M-Nahfelder verbrauchen viel Energie. Die Energieversorgung muss aber sehr kompakt sein, da der Anzug im Gegensatz zu Feldschleusen mobil sein soll. Seit einigen Jahren können nun solare Unternehmen die dafür notwendigen Hochleistungsenergiespeicher bereitstellen. Die Technologie stammt vom MET (Mars Exo-Technologie) Institut für Energieerzeugung und Persistenz. # Mit dem Feldanzug kann man sich in lebensfeindlichen Umgebungen (einschließlich dem absoluten Vakuum) fast so frei bewegen, wie auf der Erde. Der Anzug liegt transparent über der Bekleidung. Er erscheint als schwacher bläulicher Schimmer. Ein Helm oder andere Schutzausrüstung sind nicht mehr notwendig. Steuerung, Energiespeicher und Lebenserhaltung werden typischerweise als flacher Rucksack, als Weste oder als Gürtel getragen. Das Gewicht ist anfangs 10 kg, später 6 kg. # Nach wenigen Jahren gibt es Spezialanzüge für verschiedene Anwendungsbereiche, wie strahlungsreiche Umgebungen (z.B. Jupiterorbit), für Hochdruckumgebungen (einschließlich Unterwasseranwendungen) und für Kampfeinsätze mit besonderer mechanischer und elektromagnetischer Widerstandsfähigkeit. # Der Energieverbrauch kann bei industriellen und militärischen Anwendungen 100-mal höher sein, als beim Standard-Vakuum Feldanzug. Wegen des hohen Energieverbrauchs haben diese Anzüge wesentlich kürzere Laufzeiten. Für manche Anwendungen betreibt man den Anzug deshalb drahtlos an einem mobilen Fusionsreaktor. Das ist natürlich nicht praktikabel für militärische Einsätze. Der Gefechtsbetrieb wird deshalb je nach Situation nur für kurze Zeit aktiviert. # Weitere 50 Jahre später gibt es Anzüge, die ihre Widerstandsfähigkeit selbständig lokal regulieren. Die Reaktionsgeschwindigkeit reicht sogar für unerwartete kinetische Belastungen durch chemische Beschleuniger. Gegen Gauß- und Energiewaffen hilft weiterhin nur eine situationsbewusste KI, die rechtzeitig die Leistung hochfährt. # Die ersten Feldanzüge werden vom Jishu Konglomerat (Mars) auf den Markt gebracht. Schnell kommen weitere Hersteller dazu: Sistemos Technologijos, Avtopneft OsOO, Havvy Gearz AG (Hochdruckanzüge mit externem Reaktor). Die ersten Anzüge mit militärischen Fähigkeiten sind von Geavanceerde Apparatuur ShinSE und Yedivay Ltd. | tags=#Nano #Schutzschirm #Raumanzug | author=Heiner Wolf | topic=technology
2603	Kauf eines hypermodernen alten Frachtschiffs. # Die solare Firma Astronáutica General kauft im Thoris System ein Frachtschiff. Es ist das erste Schiff mit Exo-Technologie im Solsystem. Der Kauf dauert 17 Jahre. # Das Schiff ist zwar für die Verhältnisse von Thoris ein langsamer Schlepper, aber trotzdem 30-mal schneller, als alle im Sol-System hergestellten Triebwerke und kann viel mehr Ladung transportieren. Es wird auf abenteuerliche Weise von einem Schiffsverwerter im äußeren F-Asteroidengürtel des Thoris-Systems erworben. # Für die Bezahlung fliegen mehrere Frachtschiffe Edelmetalle nach Thoris, denn das Sol-System stellt keine technischen Produkte her, die im Thoris-System gefragt wären. Um eine der Thoris-Währungen zu erhalten, werden die Edelmetalle auf dem freien Markt verkauft. Anfangs oft unter Wert, aber im Laufe von drei Jahren wird der Rohstoffhandel professionell. # Drei von acht Frachten werden am Umschlagplatz entwendet und müssen durch weitere Flüge ersetzt werden. Eine lokale Wirtschaftskrise und betrügerische Terminkontrakte reduzieren das Vermögen zwischenzeitlich auf ein Zehntel. In Zusammenarbeit mit den Behörden kann einem Thoris-Rohstoffkartell Betrug nachgewiesen werden. Ein Großteil des Verlustes wird durch Strafzahlungen des Kartells kompensiert. Nach 12 Jahren sind genügend Vermögenswerte vorhanden, um ein kleines gebrauchtes Frachtschiff zu kaufen. # Nachdem der Kauf abgewickelt ist, wird das Schiff von der lokalen Flugsicherheit angehalten und mangels Fluglizenz stillgelegt. Die Crew muss vier Jahre lang an einer Flugakademie für eine Fluglizenz des Thoris-Systems lernen. Strafgebühren, Lehrgangs- und Prüfungskosten erfordern weitere Frachten mit Edelmetallen aus dem Sol-System. Während der Stilllegung wird das Schiff gestohlen. Eine Söldnertruppe von den Babur-Trojanern unter Führung von Akofa Ata kann das Schiff nach drei Monaten wiederbeschaffen. # Nach Reparaturen und der (von der Babur-III-Harmonie) gesetzlich erzwungenen Demilitarisierung (Astronáutica hatte vor dem Abflug einige leichte Waffen installiert, um zu verhindern, dass das Schiff wieder abhandenkommt, aber die Harmonie-Behörden haben kein Verständnis für Waffen auf zivilen Schiffen in Hauptverkehrszonen) wird das Schiff endlich ins Sol-System überführt. # Mit dem Schiff werden die ersten regelmäßigen Linien nach Cobol und Polean eröffnet. | tags=#Interstellar #Raumschiff #Exotechnologie | image=ThorisSchiff.jpg | twitter=2603 Kauf eines hypermodernen alten Frachtschiffs... http://jmp1.de/h2603 #Interstellar #Raumschiff #SciFi | twitterimage=ThorisSchiff-twpost.jpg | facebook=Ein modernes Abenteuer: Details zum Kauf des ersten Hightech-Schiffs - 2603 Die solare Firma Astronáutica General kauft im Thoris System ein Frachtschiff. Es ist das erste Schiff mit Exo-Technologie im Solsystem. Der Kauf dauert 17 Jahre... Mehr: http://jmp1.de/h2603 # 2603 Kauf eines hypermodernen alten Frachtschiffs. # Die solare Firma Astronáutica General kauft im Thoris System ein Frachtschiff. Es ist das erste Schiff mit Exo-Technologie im Solsystem. Der Kauf dauert 17 Jahre... weiter: http://jmp1.de/h2603 | facebookimage=ThorisSchiff-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2605	Die Bevölkerung des Cobol-Systems überschreitet eine Million und wächst weiter rasant. | author=Heiner Wolf
2606	Gründung der Volksrepublik Jia im System der Sonne Liming. # Die Auswanderer sind Dissidenten und Kritiker der Nordostchinesischen Oligarchie, vor allem Wissenschaftler und Techniker. | author=Heiner Wolf
2608	Erster Kontakt mit Artu. # ADIC Expedition zum Artu-System. | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2611	Inbetriebnahme einer Startschleife mit aktiver Unterstützung in 80 Kilometern Höhe. # Genannt Lofstrom-Loop, in Erinnerung an Keith Lofstrom, den Erfinder des Startschleifenprinzips, auch wenn die moderne Startschleife wesentliche Designänderungen hat und anders funktioniert als Lofstroms Entwurf. | author=Heiner Wolf
2614	Befreiung des Solsystems. # Im Auftrag der Solaren Koalition vertreibt ein Polizei-Clan von Artu die Artu-Domäne aus dem Sonnensystem. | author=Heiner Wolf
2615	Interstellare Händler. # Ankunft eines Mercato-Sippenschiffs im Solsystem. | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2616	Tawanna-Intervention. # Nach einem Hilferuf von Tawanna an Kisor interveniert eine Flotte der Kisor-Zwillinge und vertreibt irdische Kolonisten von der Planetenoberfläche. Die meisten Siedler werden in Flüchtlingslager auf Tawannas Monden gebracht. | author=Heiner Wolf
2618	Zehn Millionen bei Cobol. # Zehn Millionen terragene Sophonten aller möglichen Facetten leben im Cobol-System. Über die Hälfte davon in Cobols interplanetarem Raum. Die Heterogenität ist größer als im Solsystem. Der Anteil von genkompatiblen und nur genoptimierten Menschen ist geringer als im Solsystem. Dafür gibt es mehr inkompatible Genmods und Gensynths. Darunter viele, die im Solsystem in einigen Regionen verboten (und in vielen nicht gern gesehen) sind. Die interplanetare Bevölkerung ist sehr Mech-lastig. Es gibt nicht nur Uploads, sondern auch viele artifizielle KIs, die im Solsystem nicht erlaubt sind. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2620	Intervention der Koalitionstruppen auf Sapio. # Nach dreijährigen Kämpfen wird den irdischen Siedlern einer der sieben Kontinente zugesprochen. | author=Heiner Wolf
2622	Entdeckung der Monolithen von Kanon. # Die sogenannten Monolithen sind 10 - 80 Kilometer hohe Säulen, die von der Planetenoberfläche bis in die Stratosphäre ragen. Sie sehen aus wie Steinsäulen, sind aber Relikte einer unbekannten Hightech-Zivilisation. | author=Heiner Wolf
2625	Zirkus Qiji bringt exotische Tiere zur Erde. # Xie Huarong bringt mit ihrem "Zirkus der Wunder" außerirdische Tiere zur Erde. Die Selfmade-Milliardärin erfüllt sich zwei Kindheitsträume indem sie interstellare Reisen und den Zirkus miteinander verbindet. Sie sammelt auf mehreren entfernten Welten exotische Tiere und zieht mit diesen (und einer Artistentruppe) als Wanderzirkus um die Erde. # Mit 14 hatte sie ihre Werbeagentur gegründet und diese mit 19 an den globalen Memgenerator Sumanget Pisan verkauft. Sie charterte ein Expeditionsschiff von Artu für drei Jahre und besuchte mehrere Planeten in bis zu 30 Lichtjahren Entfernung. Sie brachte Tiere mit, die sich in der irdischen Sauerstoffatmosphäre dauerhaft wohl fühlen können. # Für die nächsten 30 Jahre dominiert ihr Unternehmen nicht nur den Handel mit außerirdischen Tieren im Solsystem, sondern auch den Export irdischer Tiere. # Xie stirbt später auf einer Expedition – weit entfernt von moderner medizinischer Hilfe – nach dem Angriff eines Barphahatti auf Tsenkher. | tags=#Exobiologie #interstellar #Memetik #Sauerstoffatmosphäre #Solsystem #Tiere | image=Qiji.jpg | twitter=2625 Zirkus Qiji bringt exotische Tiere zur Erde... http://jmp1.de/h2625 #Exobiologie #Aliens #Tiere #SciFi | twitterimage=Qiji-twpost.jpg | facebook=Alien-Tiere kommen zu uns: Jetzt werden wir wirklich interstellar - 2625 Zirkus Qiji bringt exotische Tiere zur Erde. Eine junge Selfmade-Milliardärin chartert einen interstellaren Frachter und sammelt auf fremden Planeten außerirdische Tiere ein. Ihr Unternehmen dominiert bald den Handel mit exotischen Tieren... Weiter: http://jmp1.de/h2625 # 2625 Zirkus Qiji bringt exotische Tiere zur Erde # Eine junge Selfmade-Milliardärin chartert einen interstellaren Frachter und sammelt auf fremden Planeten außerirdische Tiere ein. Ihr Unternehmen dominiert bald den Handel mit exotischen Tieren... Weiter: http://jmp1.de/h2625 | facebookimage=Qiji-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,culture,people
2626	Erster Besuch im Sektorzentrum. # Eine Expedition besucht Kisor, das Zweiplaneten-Reich (später auch Kisor-Zwillinge genannt). Kisor ist das imperiale Regionalzentrum und damit die lokale Ordnungsmacht. # Nach den Erfahrungen mit der Artu-Domäne und extrasolaren Piraten im Solsystem ist es die wichtigste Aufgabe der Koalition, Beziehungen zu Völkern aufzubauen, die den Menschen bei Angriffen beistehen können. Man hofft, dass die Kisor-Zwillinge als lokale Vertreter des Imperiums diese Rolle übernehmen werden. # Die Koalition mietet ein Interstellarschiff von einem Schiffsvermieter der Babur III Harmonie / Thoris. Das Schiff benötigt für die Reise zum Kisor-System zehn Tage. Ein Schiff aus solarer Produktion hätte zwei Jahre gebraucht. # Das Botschaftsschiff der Koalition erreicht das Kisor System senkrecht zur Ekliptik. Man nähert sich vorsichtig an. Ab einer Entfernung von zwei Lichttagen (ca. 25 Milliarden km) hält das Schiff jede Lichtstunde an, sendet seine Kennung und wartet auf Antwort. Man geht davon aus, dass die Behörden Kisors die Schiffskennung zuordnen können, denn das Schiff hat einen imperialen Transponder. Bei zehn Lichtstunden Abstand empfängt man die Anweisungen der Flugleitzentrale, auf einen Lotsen zu warten. Nach 30 Stunden nähert sich ein Kurierschiff. Über eine flexible Andockröhre wechselt der kisorische Lotse mit zwei Begleitern auf das Botschaftsschiff. Der Lotse geleitet das solare Schiff in das innere System. Dort wird ein Parkorbit um einen Altur-Mond zugewiesen. # Das System ist wie erwartet gut ausgebaut und industrialisiert. Auffällig sind die gewaltigen Verladeterminals im interplanetaren Raum und der interstellare Frachtverkehr. Die Terminals lernt man später als Umschlagplätze der kisorischen Handelsgilden kennen. Es gibt zwei bewohnbare Planeten, Kisor-Alpha, der Ursprung des Volkes und Kisor-Beta, der innere Planet, der durch Ökoformung den Verhältnissen Alphas angepasst wurde. Das Kisor-System hat mehrere Asteroidengürtel, einer davon rotiert als Teil des Ringsystems um den Gasriesen Altur. In den Asteroidengürteln gibt es sehr viel Aktivität. Das meiste davon ist automatisiert. Die Bevölkerung konzentriert sich auf die zwei bewohnbaren Planeten. Nur kleine Siedlungen sind im System verstreut. Es fehlen die orbitalen Habitate und freien Bereiche, die man inzwischen von anderen hochentwickelten Systemen kennt. # Die Menschen werden freundlich empfangen. Ein Mitarbeiter der kisorischen Ausländerbehörde legt einen Vorgang an und nimmt den Fall auf. Das Aktenzeichen für die solare Menschheit: S206297ER. Die Ankunft der Menschen wird geheim gehalten, um keine weiteren Besuche von Abenteurern im Solsystem auszulösen. # Die Botschafterin der solaren Koalition bekommt keinen Zugang zu höheren Stellen. # Nach vier Wochen müssen die Menschen wieder abfliegen, da der Mietvertrag für das Botschaftsschiff ausläuft und die Schiffsverleiher der Babur-Harmonie bei Vertragsüberziehung hohe Zuzahlungen verlangen würden. # In den nächsten 20 Jahren gibt es nur sporadisch Kontakte zwischen Menschen und Kisor. Das Solsystem erhält keine Hilfe gegen Übergriffe von außen. # Dann zieht eine neue Gefahr auf. Ab 2643 werden mehrere Außenposten und Kolonien der Menschen von Kelrecs angegriffen. Die Kelrecs sind den Neobarbaren zuzurechnen. Das sind Völker und Fraktionen, die sich fremde Raumfahrttechnik angeeignet haben, aber für die Verantwortung noch nicht reif sind. Sie haben – aus der Sicht hochentwickelter Zivilisationen – ein mangelhaftes Moralempfinden und plündern jetzt zivilisierte Systeme. Vor allem interstellare Neulinge wie das Solsystem sind der neuen Bedrohung hilflos ausgesetzt. Die Neobarbaren verfügen oft über moderne interstellare Technik, entwendet aus Beständen des Imperiums, das sich seit einiger Zeit nicht mehr genügend um seine Außenbereiche kümmert. Das Solsystem ist dagegen noch technisch unterentwickelt, aber reich an Bevölkerung und Ressourcen. # Die Kelrecs arbeiten sich durch die interstellare Nachbarschaft des Solsystems. Betroffen sind vor allem die solaren Kolonien in Richtung des Kelrec-Heimatplaneten Miro. Die Kelrecs unterscheiden dabei nicht zwischen den verschiedenen irdischen Ethnien, die sich in den von Menschen kolonisierten Systemen niedergelassen haben. Die Bedrohung betrifft die gesamte Menschheit. Ein Angriff auf das Solsystem wird ab 2647 jederzeit erwartet. # Der Verwaltungsvorgang S206297ER, den die formale Anmeldung von 2626 initiiert hatte, durchläuft ordnungsgemäß die imperiale Regionalverwaltung. Im Jahr 2647 erhält das Solsystem den Status eines imperialen Mitgliedsvolkes Kategorie 18. Ein Kurier überbringt der Koalition die offizielle Mitteilung über die Statusänderung. Dieser Kurier beobachtet die Verteidigungsanstrengungen der Menschen und berichtet bei seiner Rückkehr über die Bedrohungssituation im Solsystem. Daraufhin wird Kisor aktiv, entsprechend den imperialen "Vorschriften zum Schutz von Mitgliedsvölkern der Kategorie 17 bis 19", die "substantielle Hilfe zur Abwendung externer existentieller Bedrohungen" vorsehen. # Zwei Jahre vor dem größten Angriff auf das Solsystem, beginnen die Kisor-Zwillinge die solare Menschheit aufzurüsten. Kisors Truppen greifen nie direkt ein. Aber mit der technischen Hilfe von zehntausenden kisorischen Beratern kann die Kelrec-Bedrohung schließlich abgewendet werden. | tags=#Reise #Diplomatie #Interstellar #Bedrohung #Rettung | image=Sektorzentrum.jpg | twitter=2626 Erster Besuch im Sektorzentrum: die Rettung der Menschheit http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2626&hilite=2626 #scifi #Reise #Diplomatie #Bedrohung #Rettung | twitterimage=Sektorzentrum-twpost.jpg | facebook=Bürokratie des Imperiums: Langsam aber gründlich - 2626 Erster Besuch im Sektorzentrum. Eine Expedition erreicht Kisor, das imperiale Regionalzentrum, die lokale Ordnungsmacht. Ein Verwaltungsvorgang rettet die Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h2626 # 2626 Erster Besuch im Sektorzentrum # Eine Expedition erreicht Kisor, das imperiale Regionalzentrum, die lokale Ordnungsmacht. Ein Verwaltungsvorgang rettet die Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h2626 | facebookimage=Sektorzentrum-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=aliens,luck
2628	Wissenschaftliche und wirtschaftliche Hilfe für die Kolonien belasten stark den Haushalt der Koalition. # Deshalb teilweise Kommerzialisierung der Forschung durch unabhängige Gesellschaften. Das Artu-Tributsystem wird zugunsten der Kolonialhilfe weitergeführt. | author=Heiner Wolf
2630	Aufdeckung der Chanakya-Verschwörung. # Nach einer Sperrfrist von 100 Jahren wird ein Infoblock der Magadha-Sangha Föderation/Venus freigegeben, der Hinweise auf den sogenannten Chanakya-Plan enthält. Der Infoblock ist nur einer von vielen, die regelmäßig nach Ablauf ihrer Geheimhaltungsfristen publiziert werden. Investigative Nachforschungen bringen einen weitreichenden Plan zutage, den Magadha-Sangha, ein Zusammenschluss reicher Venus Habitate in der ersten Hälfte des 26. Jahrhunderts verfolgte. Der Plan zielte darauf ab, die fragmentierte interplanetare Zivilisation des Solsystems unter einem gemeinsamen politischen Dach zu vereinen. Die Veröffentlichung des Plans ist unangenehm für die damals Beteiligten. Manche sind auch 100 Jahre später noch politisch aktiv. # Magadha-Sangha und viele andere Fraktionen im inneren System betrachteten damals die Venus, den Schwesterplaneten der Erde, als neues Zentrum des Solsystems. Die Venus sollte die Nachfolge der Erde antreten, die sich vom Rest des Systems isoliert hatte. Zwar waren bis dahin alle Terraforming Aktivitäten gescheitert, aber es gab unzählige schwebende Habitate in der oberen Atmosphäre der Venus. Die Venus-Habitate bieten in 50 km Höhe die erdähnlichsten Lebensbedingungen im gesamten System, einschließlich einer irdischen Gravitation und freien Bereichen unter einem blauen Himmel. Auf der Venus gibt es die besten Lebensbedingungen für Menschen ohne genetische Anpassungen an niedrige Schwerkraft. Die Venus ist ein Paradies für Erd-Nostalgiker und gleichzeitig sehr wohlhabend. # Die Magadha-Sangha Föderation versuchte mit dem Chanakya-Plan andere Siedlungen, Habitate und Raumstationen im ganzen System wirtschaftlich und politisch abhängig zu machen mit dem Ziel, dass diese dann der Venus-Föderation beitreten. Magadha-Sangha sollte der Nukleus der Venus-Föderation werden aus der dann die solare Föderation hervorgehen sollte. # Die unnachgiebige Haltung der venusischen Kreativ-Kartelle in der Galileo-Krise 2515 war wohl im Einklang mit dem Chanakya-Plan. Selbst in der größten Not verweigerten die Kreativ-Kartelle Hilfe und beharrten auf der Einhaltung des Rechteverwaltung und auf Lizenzabgaben. Letztlich gab dies der Mengchu-Bewegung auftrieb und beschädigte eher die IP-Interessen der Kreativ-Kartelle. Die Galileo-Krise war wohl der erste große Fehlschlag des Chanakya-Plans, aber nicht der Einzige. # Der Chanakya-Plan fiel schließlich in sich zusammen, als die Isolation der Erde endete. Mit der Öffnung der Erde nach dem Ende das Systemkriegs 2570 änderten sich schlagartig die Rahmenbedingungen. Die interplanetare Zivilisation verlor an Bedeutung. Sie blieb technologisch, wirtschaftlich und kulturell wichtig. Sie war aber nicht mehr dominant. Die Entwicklung im Solsystem wurde dann wieder von den vielen Milliarden Menschen und dem wirtschaftlichen Potential der Erde bestimmt. Die Erde wurde schnell wieder zum Zentrum des Sonnensystems. Aber bis dahin entfaltete Magadha-Sangha im Rahmen des Chanakya-Plans einige Aktivitäten. # Eigentlich ist die Tatsache, dass Magadha-Sangha einen langfristigen Plan hatte, wenig überraschend. Viele Fraktionen und Mächte haben Pläne und manche versuchen diese auch rücksichtslos durchzusetzen. Viel skandalöser als die Existenz des Plans sind einige Einzelaktionen und deren dramatische Folgen. # Besonders bemerkenswert ist eine geheime Expedition in das Artu-System ab 2518. Die Mission sollte überlegene außerirdische Technologie beschaffen. Dafür flogen einige der frühen Interstellarschiffe nach Artu. Die Expedition war erfolgreich und konnte tatsächlich Kontakt zur Artu-Zivilisation herstellen. Die Artu-Zivilisation ist sehr vielfältig und fragmentiert. Es gibt keine einheitliche Regierung, sondern unzählige souveräne Clans. Die Expedition konnte mit einigen Clans handeln und sie erreichte das Missionsziel. Sie brachte Technologie von Artu zurück. # Der Rückflug fand nicht, wie ursprünglich geplant, mit den eigenen Schiffen statt (was 11 Jahre gedauert hätte), sondern mit einem Schiff des q3-Clans von Artu in nur sechs Tagen. # Der erste Besuch eines extrasolaren Schiffes im Solsystem war also nicht die Ankunft des Marui-Händlers 2544 auf Ibadan, sondern schon 13 Jahre früher im Jahr 2531, die Rückkehr der Artu-Expedition an Bord eines Clan-Schiffes. Der Besuch von Artu wurde vor der Öffentlichkeit verborgen. Schon das könnte man als Skandal bezeichnen. Aber die Täuschung wird von den weiteren Entwicklungen in den Schatten gestellt. Ab 2531 gab es regelmäßig geheimen Kontakt zwischen Magadha-Sangha und q3. Personal von Magadha-Sangha reiste nach Artu und q3-Sophonten waren in getarnten Schiffen im Solsystem unterwegs. # Wir wissen nicht warum q3 sich im Solsystem so engagierte und eine geheime Partnerschaft mit Magadha-Sangha einging. Wahrscheinlich bietet eine neue Zivilisation im Aufbruch, wie die Menschheit, großes Potential für einen kleinen, aber technologisch weitentwickelten Partner. Die Motive von Magadha-Sangha sind offensichtlich. Magadha-Sangha erhielt exklusiven Zugriff auf überlegene Technologien. Sicher ist, dass q3 Infiltrationswerkzeuge lieferte, die alle solaren Informationsbarrieren überwinden konnten. Welche Maßnahmen im Einzelnen damit durchgeführt wurden, ist nicht bekannt. Mehrere bisher unerklärliche Ereignisse in den Jahren 2532 bis 2542 könnten darauf zurückzuführen sein, dass Magadha-Sangha weitreichenden Zugriff auf die Informationsinfrastruktur des ganzen Systems hatte. # Einige Dokumente verraten auch, dass Magadha-Sangha mit der Kooperation unzufrieden war. q3 lieferte vor allem technische Geräte, aber wenig Know-how. Ursprünglich war Magadha-Sangha an Software und Know-how interessiert. Baupläne, mit denen man selbst überlegene Technik herstellen kann, sind natürlich wertvoller, als Geräte ohne begleitendes Know-how. Leider begrenzte q3 den Zugang zu Software, Plänen und Informationen. Magadha-Sangha begann deshalb eigene Forschungen auf Basis der spärlichen Informationen von q3, und ohne q3 zu informieren. # Das führte einige Jahre später zum Mukhagni-Zwischenfall in einer der geheimen Forschungsanlagen. Dokumente, die über den Forschungsgegenstand Auskunft geben könnten, sind weiterhin geheim. Es gibt Hinweise, dass es sich um biologische Forschung mit Viren handelte. In Verbindung mit den öffentlich sichtbaren Ereignissen rund um Mukhagni im Jahr 2540 erscheint die Kessler-Viroidae Theorie glaubhaft. # Mitarbeiter von Magadha-Sangha könnten von ihren Artu-Partnern von den anorganischen Viren und ihrem Potential als Nano-Assembler/Disassembler gehört haben. Replikatoren, also Nano-Assembler, gehörten zur Liste gewünschter Technologien der ursprünglichen Artu-Expedition. Zudem waren Kessler-Viroidae seit 2478 bekannt. Die anorganischen Viren sind normalerweise nur schwach aktiv und harmlos. Heute wissen wir, dass sie Gene für aggressive Disassembler enthalten. Kessler-Viroidae sind in sehr geringen Mengen im interplanetaren Staub fast omnipräsent. So wurden sie auch entdeckt. Die Beschaffung des Basismaterials wäre für Magadha-Sangha also möglich gewesen, ohne Wissen von q3. Vielleicht hoffte Magadha-Sangha, durch Manipulation der Viren, Disassembler oder sogar spezialisierte Assembler herstellen zu können. Jedenfalls ging das gründlich schief und die Forschungsstation musste auf spektakuläre Weise – systemweit für alle sichtbar – zerstört werden. # Nach Mukhagni brach der Kontakt zu q3 ab. Die Artu-Sophonten scheinen das Solsystem fluchtartig verlassen zu haben. Anscheinend waren die Verantwortlichen bei q3 so von den Ereignissen schockiert, dass sie die Zusammenarbeit mit Magadha-Sangha sofort und vollständig beendeten. Das ist nach heutigem Wissen verständlich, denn es gilt als erwiesen, dass eine aggressive Variante dieser Viren vor ca. 30.000 Jahren den sogenannten Brand ausgelöst und dabei mehrere interplanetare Zivilisationen ausgelöscht hatte. # Mit welcher Technologie auch immer auf Mukhagni gearbeitet wurde. Dieser Teil des Chanakya-Plans brachte die Menschheit an den Rand der Vernichtung. # Danach wird es ruhig um den Chanakya-Plan. Aber einige Jahre später hat die erste Artu-Expedition dann noch andere gravierende Auswirkungen. # Im Jahr 2574 erscheinen Schiffe von Artu im Solsystem und fordern Tribut. Es sind Vertreter eines anderen Artu-Clans. Sie hatten von der Menschheit erfahren und offensichtlich beschlossen, ihre technische Überlegenheit auszunutzen, um die Menschheit zu erpressen. Ein Schicksal, das viele Völker ereilt. # Bisher ging man davon aus, dass das Wissen über das Solsystem durch den Marui-Besuch 2544 nach Artu gelangte. Aber im Lichte der Chanakya-Veröffentlichungen ist ein anderer Weg wahrscheinlicher. Der Artu-Clan, dessen Schiffe im Solsystem erscheinen, hatte in der Folge der Magadha-Sangha Expedition von der Menschheit erfahren und so auch die interstellare Position des Solsystems erhalten. # Man weiß nicht, ob dieser Clan schon bei der ersten Expedition mit Magadha-Sangha Personal zu tun hatte oder ob er erst später, durch q3, von der neuen Zivilisation im Solsystem erfuhr. Jedenfalls kommen sie mit ihren überlegenen Schiffen zu uns. Sie behaupten Abgesandte eines Imperiums zu sein, der Artu-Domäne, und etablieren ein Tributsystem bei dem die Menschheit 1/32 ihrer Wirtschaftsleistung abliefern muss. Zuerst für 41 Jahre an die sogenannte Artu-Domäne und dann 15 Jahre an den Artu Polizei-Clan p53, der die Menschheit von der Artu-Domäne befreit. # Obwohl sich 1/32 der Wirtschaftsleistung nicht viel anhört, summiert sich der Tribut auf zwei Jahres-Bruttosozialprodukte des Solsystems. Das entspricht dem 20-fachen Wert der gesamten Gold- und Platinvorräte der Menschheit. # Während der Herrschaft der Artu-Domäne kommt es außerdem immer wieder zu Anschlägen auf die Tributinfrastruktur. Die Artu-Domäne geht gewaltsam dagegen vor und zerstört mehrere Habitate. Insgesamt verlieren 750.000 Habitat-Bewohner ihr Leben, davon 300.000 final. Auf der Erde brechen durch die Ankunft der Artu-Domäne Konflikte zwischen Expansionisten und Isolationisten wieder auf. Es kommt in der Folge zu kriegerischen Auseinandersetzungen mit 230.000 Opfern, davon 150.000 final. # Magadha-Sangha ist nicht nur verantwortlich für die Beinahe-Vernichtung der gesamten Menschheit beim Mukhagni-Zwischenfall, sondern auch für einen gigantischen wirtschaftlichen Schaden und 220.000 permanente Opfer. # Magadha-Sangha erleidet einen signifikanten Reputationsverlust. Die Verantwortlichen des Chanakya-Plans, die noch politisch aktiv sind, müssen zurücktreten. Einige werden angeklagt. Aber die meisten Taten sind verjährt. Die Verjährungsfristen für die letzten Tributjahre sind dagegen noch nicht abgelaufen. Nach erfolgreichen Schadenersatzklagen gegen Magadha-Sangha müssen viele der beteiligten Venus Habitate Konkurs anmelden. Manche werden als abhängige Einheit übernommen. Andere müssen geräumt werden. Die Bewohner verlieren ihre Heimat und das leere Habitat wird verkauft. # Im Zusammenhang mit der Chanakya-Verschwörung werden die frühen interstellaren Kontakte neu untersucht. Unter dem gewachsenen Einfluss der Erde kommt dabei eine konservative Interpretation des Expansionismus zum Tragen. Die interstellare Position des Solsystems gilt als besonders schützenswert. In vielen Jurisdiktionen ist sie ein Staatsgeheimnis. Kelonikoa Pono hatte etwa um 2530 auf Dilan die Positionsdaten des Solsystems an einen Marui-Händler weitergegeben. Das war durch die interplanetare Koalition sanktioniert. Pono handelte als Bevollmächtigte der Koalition. Aber die neue Koalition, nach der Aufnahme der irdischen Staaten, bewertet das nun anders. Auch die neue Koalition ist expansionistisch geprägt. Schließlich haben die expansionistischen Staaten den Systemkrieg gewonnen und dominieren in Kalkutta und Vegas/Luna. Aber die Herausgabe der Position des Solsystems wird inzwischen als Verrat angesehen. Entsprechend ändert sich die Wahrnehmung Ponos in der öffentlichen Meinung. Aus der Visionärin, die in der Dilan-Krise ihr Leben gab, um die Menschheit zu retten, wird die Verräterin an der Menschheit. | tags=#Verschwörung #Aliens #Erstkontakt | image=Chanakya.jpg | twitter=2630 Chanakya-Verschwörung. Ein Plan gegen die ganze Menschheit http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2630&hilite=2630 #SciFi #Verschwörung #Aliens #Erstkontakt | twitterimage=Chanakya-twpost.jpg | facebook=Verschwörung gegen die Menschheit: Ein Geheimplan führt zur Katastrophe - 2630 Aufdeckung der Chanakya-Verschwörung. Venus Habitate wollen die Macht an sich reißen. Ein geheimer Plan weist Aliens den Weg in unser Sonnensystem und führt fast zur Vernichtung der Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h2630 # 2630 Aufdeckung der Chanakya-Verschwörung # Venus Habitate wollen die Macht an sich reißen. Ein geheimer Plan weist Aliens den Weg in unser Sonnensystem und führt fast zur Vernichtung der Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h2630 | facebookimage=Chanakya-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=conspiracy,politics
2631	Die Verabschiedung der Protektionsgesetze schränkt die Handelsmöglichkeiten von Nicht-Menschen mit solaren Siedlungsplaneten ein. # Das Gesetz wird zum Schutz der aufblühenden Handelsorganisationen und der heimischen Schiffsbauindustrie erlassen. | author=Heiner Wolf
2632	Besiedlung des Rama-Systems. # Sonnensysteme bieten genügend Platz für viele Siedlungen. Auch Rama wird von vielen unabhängigen Organisationen besiedelt. Manche sind traditionell ethnisch/religiös motiviert, andere wollen der Gen-/Nano-/Mod-Regulation des Solsystems entkommen. | author=Heiner Wolf
2635	Entdeckung des Schiffsfriedhofs im System der Sonne Duma. # Der Schiffsfriedhof ist drei Lichtjahre von Rama entfernt. | author=Heiner Wolf
2636	Auf der Erde leben 20 Milliarden Menschen. # Die meisten haben einen sehr hohen Lebensstandard. Trotzdem ist die Erde nicht überbevölkert. Technologie und Energie ermöglichen ein komfortables Leben für so viele Menschen. Nahrungsmittel werden nicht mehr auf der Fläche produziert. Dadurch ist viel Platz frei geworden für Wohnraum, aber auch für unberührte Landschaften. Fleisch wird im Wesentlichen künstlich hergestellt. Die Fleischwirtschaft braucht deshalb keine Futtermittel mehr, die dem Nahrungsanbau für Menschen Konkurrenz machen könnten. Pflanzliche Nahrungsmittel wachsen fast ausschließlich in vertikalen Gewächshäusern auf kontrolliertem Nährsubstrat. Die Energie der Sonne wird dabei ersetzt durch die Energie aus Fusionskraftwerken und den großen sonnennahen Solarkraftwerken, die ständig viele Terawatt zur Erde senden. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2638	Entdeckung des Riesenplaneten Wotan und seiner gasförmigen Bewohner. # Der Planet ist zweieinhalbmal so groß wie Jupiter. Er hat einen Durchmesser von 350.000 km, aber nur die 3-fache Masse. Wotan ist ein Gasplanet. Im Gegensatz zu den Wasserstoff/Helium-dominierten Gasplaneten hat er einen hohen Anteil an schwereren Elementen in der Atmosphäre. Wotan liegt knapp außerhalb der habitablen Zone seines Sterns. Da Wotan selbst Wärme erzeugt, herrschen in seinen mittleren Atmosphärenschichten moderate Temperaturen zwischen -20 und +50 Grad Celsius. Wegen seiner Größe ist die Gravitation dort nur etwas höher als auf der Erde. Der Planet dreht sich in zehn Stunden einmal um seine Achse. Die Kombination aus schneller Rotation und relativ warmem Klima führt zu tropischen Stürmen, die das Wetter auf Jupiter mild erscheinen lassen. Windgeschwindigkeiten von 2000 km/h sind keine Seltenheit. # Die Oberfläche Wotans ist 7-mal größer als die von Jupiter (fast 800-mal so groß wie die der Erde). Wie Jupiter ist Wotan geprägt durch seine farbigen Wolkenbänder. Die Wettermuster sind allerdings noch viel feiner strukturiert. Zwischen den Wolkenbändern sind große stabile Wirbelstürme, die von entgegengesetzt rotierenden Jets-Streams angetrieben werden. Zwischen den großen Stürmen und den Wolkenbändern migrieren unzählige kleine Wirbel (bis 1000 km Durchmesser). Aus der Entfernung sieht man nur die obersten Schichten der Atmosphäre. Tatsächlich ist der moderate Teil Atmosphäre sehr tief. Stürme, Bänder und Wirbel liegen in mehreren Schichten übereinander. Es gibt Kamine, die Schichten miteinander verbinden. Eine besondere Wetterstruktur sind orthogonale Wirbelstürme, deren Achse parallel zur "Oberfläche" liegt. Diese Stürme beziehen ihre Energie aus entgegenlaufenden Winden in verschiedenen Höhen. Einige reichen von tiefen Schichten bis in die obere Atmosphäre. # Zwei Jahrhunderte später wird auf dem Planeten Leben entdeckt: die Bavandara von Wotan, riesige gasförmigen Wesen. # Die Individuen sind bis 10.000 km groß. Sie sind definiert durch die imaginäre Einhüllende von Turbulenzfamilien, die in der Atmosphäre für lange Zeit stabil bleiben. Nicht das Gas bildet den Körper der Wesen, sondern die Turbulenzen der Gase. Sie sind nicht zu vergleichen mit Driftern anderer Gasplaneten, bei denen Membranen die körpereigenen Gase von der Atmosphäre trennen. Die Bavandara bestehen aus der Energie von Wirbeln und Turbulenzen. Im Inneren finden komplexe stoffwechselartige Prozesse statt. Systeme von Mikrowirbeln transportieren Energie und Informationen zwischen Untereinheiten. Die Wesen nehmen an der Oberfläche kinetische Energie der Atmosphäre auf. Die Energiespeicherung geschieht ebenfalls kinetisch, in elliptischen Attraktoren. Sie können sich fortbewegen indem sie gerichtete Wirbel an ihrer Oberfläche ausbilden. So folgen sie energiereichen Regionen der turbulenten Atmosphäre. Die Bavandara sind eine der fremdartigsten Lebensformen, die wir kennen. | tags=#Planet #Jupiter #Gas #Lebewesen | image=Wotan.jpg | twitter=2638 Entdeckung des #Riesenplaneten Wotan. #Gasförmige #Lebewesen http://jmp1.de/h2638 #Jupiter #SciFi | twitterimage=Wotan-twpost.jpg | facebook=Riesenplanet entdeckt: Gasförmige Lebewesen - 2638 Entdeckung des Riesenplaneten Wotan. Der Planet ist zweieinhalbmal so groß wie Jupiter. Er hat einen Durchmesser von 350.000 km, aber nur die 3-fache Masse. Gasförmige Lebewesen... weiter: http://jmp1.de/h2638 # 2638 Entdeckung des Riesenplaneten Wotan # Zweieinhalbmal so groß wie Jupiter. Er hat einen Durchmesser von 350.000 km, aber nur die 3-fache Masse. Gasförmige Lebewesen... weiter: http://jmp1.de/h2638 | facebookimage=Wotan-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery,wonder
2641	Erstbesiedung von Fox. # Die Siedlungsorganisation wirbt im Kisor-System, um kisorische Siedler und deren Technologie zu gewinnen. | author=Heiner Wolf
2643	Überfall der Kelrecs von Miro auf Cobol. Besetzung Cobols. # Mit weit überlegenen Schiffen aus interianischen Beständen dringen Kelrecs in das Cobol-System ein. Sie löschen die Außenposten bei Poseidon (Gasriese, 250 Monde) mit einem Schlag vollständig aus und kommen dann in das innere System. Sie bieten Cobol die Unterwerfung an. Cobol akzeptiert. Dann landen Truppentransporter und Kelrec-Krieger plündern die Städte Cobols. | author=Heiner Wolf
2645	Besetzung von Valerius durch Kelrecs. # Ein Hilferuf der Koalition an Artu bleibt unbeantwortet. | author=Heiner Wolf
2646	Majidah Hazama wird als Anwältin einer Thoris-Harmonie zugelassen. # Majidah Hazama erhält die Zulassung als Anwältin an einem allgemeinen Handelsgericht der Babur-III-Harmonie im äußeren System von Thoris. Das ist die erste offiziell anerkannte Funktion eines Menschen bei einer interstellaren Macht der näheren Umgebung. # Majidah Hazama gehörte zur ursprünglichen Besatzung von Astronáutica General, die als erste Thoris erreichte. Sie blieb als eine von zwei Menschen dort, um eine Handelsvertretung einzurichten, während das Schiff im Solsystem Bericht erstattete. Hazama erstellte bis zur Rückkehr des Schiffs die Daten für den automatischen Übersetzer. Danach trug sie wesentlich dazu bei, dass der erste Kauf eines Frachtschiffs bei Thoris doch noch zustande kam. Während einer Handelskrise im Thoris System bringt sie einen Terminbetrug zur Anzeige und unterstützt die Behörden bei den Ermittlungen. # Nach dem Kauf des Frachtschiffs verlässt Majidah Hazama ihre Firma Astronáutica General. Sie bleibt aber im Thoris-System und nutzt ihre Kontakte zu den Behörden der Harmonie, um eine Laufbahn im Rechtssystem zu beginnen. Hazama wird dabei durch einen Clan der Harmonie unterstützt, der von ihren Aktivitäten während der Handelskrise profitiert hatte. # Majidah Hazama lernt die Handelssprache der Babur-III-Harmonie im äußeren System. Um die Aufnahmeprüfung abzulegen, muss sie einige vorausgesetzte Prüfungen nachholen. Die Zulassung zur Ausbildung dauert 10 Jahre, die Ausbildung 20 Jahre. Daran schließt sich eine 15-jährige Lehrzeit bei einer lokalen Anwaltskanzlei an. Im Lauf der darauffolgenden 40 Jahre erhält sie weitere Zulassungen für höhere Gerichte bis hin zu einem der zentralen Handelsgerichte. Majidah Hazama vertritt neben solaren Handelsgesellschaften auch einheimische Klienten. Ihr Fachgebiet ist das Wettbewerbsrecht. # Ein Höhepunkt ihrer Karriere ist die Vertretung von Grolrumdrorar, einem Thoris-Kartell des inneren Systems vor dem höchsten Handelsgericht der Harmonie. Grolrumdrorar klagt gegen die solare Handelsgesellschaft Arindhaal Tekanikala Mala, weil Arindhaal zu hohe Preise zahlt. Niedrigtechnologie-Gesellschaften, wie das Solsystem, sind oft bereit, sehr hohe Preise für Hochtechnologiegüter zu zahlen. Das treibt in etablierten Ökonomien die Preise in die Höhe. Nach dem Recht der Babur-III-Harmonie ist das nicht zulässig. # Hazama gewinnt den Fall. Das Handelsgericht verurteilt Arindhaal dazu, niedrigere Preise zu zahlen. Das Urteil schließt Arindhaal praktisch vom Thoris Markt aus und belegt die Firma mit einer Strafe. Andere Unternehmen müssen nun auch Strafen befürchten. Das ist ein harter Schlag für die Menschheit. Im Solsystem gibt man Majidah Hazama die Schuld dafür, dass die wichtigste Quelle für Hightech nun praktisch ausfällt. # Für das Solsystem ist Thoris die nächste Quelle für Hochtechnologie. Es gibt keine andere Zivilisation mit einer so diversen und kompatiblen Wirtschaft in der Nähe des Solsystems. Die solare Industrie zahlt deshalb hohe Preise in Form von Rohstoffen und Vorprodukten. # Dann hängt das Gericht ein sogenanntes Indirektionspräzedenz-Merkmal an das Urteil. Das bedeutet, dass weitere Urteile sich am Grolrumdrorar-Urteil orientieren müssen. Das Grolrumdrorar-Urteil gilt als Präzedenzfall. Aber nicht nur ähnliche Klagen werden danach entschieden, sondern das Urteil wirkt auch indirekt. Die Indirektionspräzedenz hat überraschende Folgen für Arindhaal und andere solare Handelsgesellschaften. # Der ganze Vorgang ist eine sogenannte indirekte Klage. Bei indirekten Klagen steht die eigentlich beklagte Partei abseits. Sie ist nur über die Folgen des Urteils betroffen ist. In diesem Fall sind das mehrere Thoris-Kartelle, die mit Menschen handeln und oft Wucherpreise verlangen. Eigentlich will Grolrumdrorar diese Thoris-basierten Kartelle wegen Wucher verklagen. Eingereicht wird die Klage aber gegen das solare Unternehmen Arindhaal, ein Opfer der Wucherpreise. # Um dem Urteil Folge zu leisten, müssen solare Einkäufer niedrigere Preise erwirken. Das geht teilweise durch Verhandlungen, aber oft nur durch weitere Klagen. Diese Wucherklagen müssen jeweils für einzelne Produkte eingereicht werden. Das ist sehr aufwändig. Aber meistens folgen die Gerichte dem Indirektionspräzedenz-Urteil und verpflichten alle Beteiligten dazu, Bedingungen zu schaffen, die den Geist des Indirektionspräzedenz-Urteils erfüllen. Sie müssen also für niedrigere Preise sorgen. Letztlich werden dadurch alle Fraktionen der Harmonie gezwungen, Menschen nicht zu übervorteilen. # Für Niedrigtechnologie-Gesellschaften, die neu auf der interstellaren Bühne sind, wie das Solsystem, ist es nicht leicht, an Hightech-Güter zu gelangen. Sie müssen in Rohstoffen und Vorprodukten zahlen. Aber Rohstoffe sind überall verfügbar und günstig. Für Hightech müssen deshalb sehr große Mengen an Rohstoffen eingetauscht werden. Der interstellare Transport ist aufwändig und langsam. # Nicht alles kann sofort bezahlt werden. Staaten und Unternehmen des Solsystems hatten angefangen, sich bei der Thoris Harmonie zu verschulden, teilweise mit hohen Zinsen. Als Sicherheiten bieten sie Eigentumsrechte im Solsystem. Bei Zahlungsausfällen gehen diese Werte dann in den Besitz von Thoris-basierten Unternehmen über. Die Menschheit des Solsystems ist dabei, in eine dauerhafte Abhängigkeit zu Thoris-Kartellen zu geraten. # Mit dem Indirektionspräzedenz-Urteil erhält die Menschheit eine Chance, diese Falle zu vermeiden. # Das höchste Handelsgericht ordnet sogar die Einrichtung einer Kontrollstelle an, die die Ausführung des Indirektionspräzedenz-Urteils überwacht. Die Kontrollstelle erhält durch das Urteil auch Exekutivgewalt. Die Kosten für den Unterhalt trägt die unterlegene Partei. Das Gericht setzt Hazama als Vorsitzende der Kontrollstelle ein. Ein Mensch leitet damit die offizielle Kontrollstelle des Harmonie-Handelsgerichts, die dafür sorgt, dass Menschen in der Babur-III-Harmonie keine Wucherpreise zahlen müssen. # Durch die beigefügte Exekutivgewalt darf die Kontrollstelle eigene Gerichtsvollzieher einsetzen, die dann – ausgestattet mit dem Recht der Babur-III-Harmonie – Unternehmen von Thoris zwingen können, sich an das Urteil zu halten. Dafür dürfen die Gerichtsvollzieher auf den gesamten Verwaltungsapparat der Harmonie zugreifen. Mit anderen Worten, Menschen des Solsystems sorgen mit dem offiziellen Auftrag der Behörden von Thoris dafür, dass das Solsystem keine Wucherpreise zahlt und sich nicht weiter verschulden muss. # (Alle Bezeichnungen und Einrichtungen in menschliche Begriffe übertragen.) | tags=#Handel #interstellar #Politik #Raumschiff #Wirtschaft | image=Handelsgericht.jpg | twitter=2646 Der erste interstellare Job für einen Menschen: Majidah Hazama wird als Anwältin der Thoris-Harmonie zugelassen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2646&hilite=2646 Handel #interstellar #Politik #Raumschiff #Wirtschaft | twitterimage=Handelsgericht-snpost.jpg | facebook=Anwältin für die Aliens: Zum Wohl der Menschheit - 2646 Der erste interstellare Job für einen Menschen: Majidah Hazama wird als Anwältin der Thoris-Harmonie zugelassen. Sie klagt für Aliens gegen die Menschheit und rettet die Unabhängigkeit des Solsystems... Weiter: http://jmp1.de/h2646 # 2646 Der erste interstellare Job für einen Menschen: Majidah Hazama wird als Anwältin der Thoris-Harmonie zugelassen # Sie klagt für Aliens gegen die Menschheit und rettet die Unabhängigkeit des Solsystems... Weiter: http://jmp1.de/h2646 | facebookimage=Handelsgericht-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,people
2647	Besetzung des Kullur-Systems durch Kelrecs. # Raumkämpfe und gescheiterte Landungsversuche der solaren Truppen auf Cobol und Valerius. | author=Heiner Wolf
2648	Besuch eines Schiffes der Europäischen Forschungsstiftung auf Interia. # Interia, Zentrum des Imperiums, Ursprung des interianischen Volkes, Quelle der Macht, Juwel des Reiches, kulturelle Hauptstadt, wissenschaftlicher Leuchtturm, industrieller Teraplex, Ordnungsmacht, Beschützer unzähliger Völker, Bewahrer des Friedens und seit zwei Jahrtausenden das Herz der umliegenden 2000 Lichtjahre. # Interia, diesen Namen hören die Menschen immer wieder. Das sei das Imperium. Das Imperium zu dem alles gehört. Das Imperium in dessen Machtbereich wir leben. Es heißt, das Imperium herrsche durch seine Regionalzentren. Und Kisor sei das lokale Zentrum. Kisor sorge im Auftrag Interias für Ordnung. Zumindest sei das immer so gewesen. # Aber noch nie haben die Menschen einen Interianer gesehen. Es gibt keine interianischen Raumflotten. Im Gegenteil, die bisherigen Erfahrungen der Menschen lassen auf eine gewisse Anarchie schließen. Auch wenn die Kisor-Zwillinge angeblich für Ordnung sorgen. Die spärlichen Kontakte zu Kisors Reich liefen über seine Handelsgilden. Von militärischen Mitteln war noch nicht viel zu sehen. Und vor allem keine Interianer. # Trotzdem sprechen viele Kontakte der Menschen vom Interianischen Imperium als die lokale Macht. Die Europäische Forschungsstiftung nimmt sich vor, dieses Mysterium aufzulösen. Sie rüstet zwei Raumschiffe aus für die lange Reise in das Herz des Imperiums, das mehr als 1000 Lichtjahre entfernt liegt. # Nicht alle sind glücklich über diese Mission. Einige befürchten mit einem Besuch erst die Aufmerksamkeit des Imperiums auf die Menschheit zu lenken. Vielleicht wäre es besser, sich bedeckt zu halten. Die Befürworter argumentieren, dass der Schaden also nicht groß sein kann, weil schon das Regionalzentrum Kisor von den Menschen weiß. Falls es dieses Imperium tatsächlich gibt. Manche vermuten sogar, dass das Imperium eine Erfindung Kisors sein könnte, um bei der Durchsetzung kisorischer Interessen auf einen höheren Auftrag zu verweisen. # Die beiden Schiffe, Dicke Hummel und Aegopodium Podagraria, kommen aus einer renommierten solaren Werft (Deimos Interstellars Corp., "Building Superluminals for over 200 Years"). Für die weite Reise werden sie mit Überlichttriebwerken von Artu und Kraftwerken von Thoris ausgestattet. Die Triebwerke sind das Beste, was sich die wohlhabende Europäische Forschungsstiftung an extrasolarer Technik leisten kann. Mit einem ÜL-Faktor von 1000 sind sie langsamer als der Stand der interstellaren Technik. Trotzdem sind sie 20 Mal schneller als alles, was die Menschen selbst herstellen können. Und sie sind angeblich sehr zuverlässig – auch weil sie so langsam sind. Man heuert eine Gruppe von fünf Marui-Technikern an, die diese Anlagen warten können. Die Schiffe starten 2644 mit 80 Personen, je 15 für den Schiffsbetrieb, 22 Wissenschaftler, acht Mitarbeiter des diplomatischen Dienstes der Koalition, der Expeditionsleitung und 13 Beobachter verschiedener Systemmächte. # Die Reise nach Interia dauert drei Jahre. Davon sind nur zwei Jahre reine Flugzeit. Die übrige Zeit verbringt die Besatzung damit, auf dem Weg Kontakte herzustellen, die genauen Koordinaten von Interia zu erfragen, sich nach günstigen Routen zu erkundigen, Navigationshindernissen auszuweichen, in einem weiten Bogen die Chinti-Domäne zu umfliegen, drei der Marui wegen einer ansteckenden Krankheit zu einem Marui-Autodock zu bringen und mit dem letztlich vergeblichen Versuch, Ersatz für einen defekten Reaktor zu beschaffen. # Im Verlauf der Reise werden die Schiffe fünfmal geentert. Die Besatzung wird dreimal für kurze Zeit interniert, aber auch einmal als Vertreter eines neuen Imperiumsvolkes im Namen des Imperiums mit einer Schiffsparade willkommen geheißen. Auf Puraskar-III wird Expeditionsleiter Tolu Abani zum außerordentlichen Botschafter für das Puraskar-System ernannt, da die Hathrasi von Puraskar auch wissen wollen, was eigentlich mit Interia los ist. Dicke Hummel muss nach einem Jahr aufgegeben werden, weil der Hauptreaktor kaputtgeht und sich zu vernünftigen Preisen kein neuer Reaktor beschaffen lässt. Mit dem Schrottwert des Schiffs kann man aber immerhin einen Umbau bezahlen, um zusätzliche Ausrüstung und die Besatzung der Hummel an Bord der Podagraria unterzubringen. Außerdem werden zwei Marui angeheuert, die die erkrankten Kollegen ersetzen. # In einer Entfernung von 220 Lichtjahren vom Ziel erreicht die Podagraria das Droza-System, ein Hauptzentrum des Imperiums. Eine Patrouille bringt das Schiff weit außerhalb des Systems auf. Die Patrouille geleitet die Podagraria in das äußere System, wo eine Einsatzgruppe von fünf Schiffen übernimmt. Das System ist hochindustrialisiert, offensichtlich stark bevölkert und hat eine beeindruckende interplanetare Verkehrsdichte. # Die Podagraria wird mangels gültiger Verkehrszulassung zwangsweise stillgelegt. Ein Schlepper nimmt das Schiff auf und bringt es zu einer technischen Überprüfungsstelle im Droza-IX Orbit. Das besagt zumindest die Quittung, die man dem Kapitän in die Hand drückt. # Die Besatzung wird zum Orbitalring von Droza-V transportiert. Nach anfänglichen Missverständnissen und einigen Tagen Befragung im Fall "Imperium gegen Kapitän Thor Holland wegen Systemeinflugs ohne imperialen Pilotenschein" erkennt die Administration von Droza den Botschafterstatus des Expeditionsleiters an. Die Podagraria wird damit zum diplomatischen Kurierboot und die Besatzung erhält Immunität vor Strafverfolgung. Die Hathrasi von Puraskar wussten schon was sie tun, als sie Abani "alte, aber vermutlich noch gültige" imperiale Diplomaten-Codes mitgaben. # Abani bittet um Geleit nach Interia. Um die Sache abzukürzen, lässt die Droza-Administration das Schiff auf einen Frachter verladen, der die Strecke nach Interia in einem Monat schafft. Eine Fregatte begleitet den Frachter als diplomatische Eskorte. # Ohne weitere Zwischenfälle erreicht die Expedition Interia im August 2648 (1952/83 imperialer Zeitrechnung). Der Besuch ist schon angekündigt über das innere Relaisnetz. # Wie bei Droza ist das gesamte System sehr gut ausgebaut. Obwohl sich nur ein Planet in der habitablen Zone befindet, sind offensichtlich vier Planeten (Interia II bis V) besiedelt mit planetenweiten offenen Bereichen. Alle haben vollständige orbitale Ringe mit vielen Aufzügen, die wie Speichen eines Rades zum Planeten hinunterreichen. Überall sind riesige Installationen im Raum, manche eindeutig industriell. Es gibt sehr große Habitate, darunter hunderte Kilometer lange Zylinder und unzählige technische Strukturen im inneren System, im interplanetaren Orbit, bei den Gasriesen und im äußeren Asteroidengürtel. # Ein Flottenverband empfängt die Podagraria. Der Verband wird von einer Interianischen Person kommandiert. Inzwischen wissen die Expeditionsteilnehmer was das bedeutet. "Personen" sind die relevanten Individuen der interianischen Gesellschaft. Personen sind Oberhaupt eines Nestes und Mutter von Millionen Interianern. # Das Nest ist das Individuum. Das Nest wird vertreten durch das primäre Weibchen, die Person des Nests. Nur das primäre Weibchen legt Eier und bringt so alle Mitglieder des Nests zur Welt. Interianer haben sich aus einer Art Präriehunde mit weit verzweigten unterirdischen Nestern entwickelt. Allerdings leben sie schon lang nicht mehr in selbstgegrabenen Erdgängen. So wenig wie moderne Menschen in Höhlen leben. # Die einzelnen Mitglieder des Nestes sind selbständig denkende und fühlende Wesen. Aber sie betrachten sich nicht als Individuen, sondern als ausführende Hände des Nests, bzw. der Person. Nur die Person des Nests ist Bürgerin des Imperiums. Das Interia-System hat eine Population von 800 Milliarden. Insgesamt leben etwa 5.000 Milliarden in den Nestsystemen des inneren Imperiums. Bei einer typischen Nestgröße von 100 Millionen hat das Imperium nur etwa 50.000 Personen (oder: Bürgerinnen). # Ursprünglich waren die Nester viel kleiner. In prähistorischer Zeit hatte ein Nest wenige tausend Hände. Es gab insgesamt nur ein paar tausend Personen (Nester) und jede von ihnen stand mit den Personen in der näheren Umgebung im Kontakt. Das waren früher nur die wenigen Nester, die man mit prä-technischen Mitteln in einigen Stunden per Boten erreichen konnte. Mit genetischen Anpassungen und technischen Bewusstseinserweiterungen können die Personen heute mit allen 50.000 interagieren. # Parallel zur Ausweitung der Kommunikation erlaubte technische Unterstützung bei der Reproduktion eine massive Vergrößerung der Nester und damit individuellen Machtzuwachs. Der absolute Machtzuwachs durch die Nestvergrößerung relativiert sich natürlich, da alle Nester gewachsen sind. # Jede Person ist sich der Aktivitäten aller anderen stets bewusst. Sie wird informiert über deren Meinungen und Motive. Sie diskutiert und konkurriert ständig mit allen. Es gibt keine Abstimmungen oder Wahlen. Da alle im Wesentlichen die Meinungen aller anderen kennen, entsteht aus dem ständigen sozialen Ringen ein vorherrschender Konsens. Viele Personen sind durch ihre Meinungen miteinander verbunden. Kompatible Ansichten und gemeinsame Interessen führen zu Bündnisnetzwerken. Die Bündnisse entscheiden über den Einfluss einzelner Personen. # Die Meinungsführerin im Themenkomplex imperiale Strategie und Politik ist die Person des Imperiums, die mächtigste Person, repräsentatives Staatsoberhaupt, Moderatorin der Fraktionen, Integrationsfigur für alle 5.000 Milliarden, und damit in menschlichen Begriffen: die Kaiserin. Das Imperium ist gewissermaßen das übergeordnete Nest. Die Person des Imperiums ist das Imperium. Die anderen 50.000 Personen sind die Hände des Imperiums. # Vor 200 Jahren starb Addaja, die Person des Imperiums, im Alter von etwa 1200 Jahren. Addaja war die fünfte Person des Imperiums im interstellaren Zeitalter Interias. Ihre Vorgängerinnen hatten das Imperium zur derzeitigen Größe geführt. Dabei wurden die Ressourcen und die Gesellschaft stark strapaziert. Addaja beendete die Expansion. Ihre tausendjährige Regentschaft war ein goldenes Zeitalter der Stabilität, aber auch der Stagnation. # Nach einer Trauerphase begann das Ringen um die Nachfolge. Der Konflikt dreht sich um die Frage ob man die Expansion wiederaufnehmen oder die Stabilitätspolitik fortsetzen sollte. Seit 200 Jahren konkurrieren nun verschiedene Fraktionen um die Meinungsführung. Das ganze innere Imperium ist mit sich selbst beschäftigt in einem titanischen Ringen um Reputation, um wirtschaftliche, kulturelle und strategische Dominanz. Alle Personen sind in diese Auseinandersetzung eingebunden. Das Imperium zieht seine Kräfte in das Zentrum zurück. Es stehen fast keine Personen mehr zur Verfügung, um die Interessen des Imperiums in den Randbereichen zu vertreten. # Noch nie hat die Auswahl der Person des Imperiums so lang gedauert. Inzwischen ist das Imperium in Gefahr. Neobarbaren bedrohen die Grenzen. Sie räumen verlassene Depots aus und überfallen ungeschützte Sonnensysteme. Viele Regionalzentren betrachten sich schon als selbständig. # Einige Personen und ihre Nester beteiligen sich nicht am ständigen sozialen Wettkampf. Es gibt unabhängige Personen verschiedener Couleur: von Aussteigern, die der Reizüberflutung des Mainstreams entfliehen und in kleineren Gruppen mit Nestern ursprünglicher Größe leben, bis zu Einsiedlern ganz ohne soziale Interaktion. Es gibt Gesetzlose, die andere Nester überfallen und Exzentriker, die im Mainstream leben, sich aber dem sozialen Konsens verweigern. # Eine besonders verantwortungsvolle Gruppe Unabhängiger sorgt sich mehr um das Imperium, als um ihren sozialen Status. Sie dienen dem Imperium, auch wenn sie sich dafür nicht am großen sozialen Diskurs beteiligen können. Das sind die Bewahrer. Sie führen die Strategie der letzten Kaiserin fort, während die anderen mit der Auswahl der neuen Kaiserin beschäftigt sind. # Eine dieser Bewahrerinnen empfängt die Podagraria. Interia ist erfreut über die Menschen. Ein neues Volk an der Grenze, das sich aus eigener Kraft in das interstellare Umfeld wagt. Ein Volk, das einigermaßen zivilisiert mit vorsichtiger Expansion beginnt. Ganz im Gegensatz zu Neobarbaren, die mit moderner Technik, aber barbarischen Sitten viele Probleme bereiten. Erfahrungsgemäß ist ein Volk wie die Menschen ein Kandidat für die zukünftige Führung eines Regionalzentrums. # Aber die Menschen haben ein Problem. Kurz vor dem Abflug der Expedition wurden solare Kolonien von Kelrecs überfallen. Man erwartet einen massiven Angriff auf das Solsystem. Der weit überlegenen Technik, die die Kelrecs aus interianischen Depots geplünderten haben, könnten die Menschen nichts entgegensetzen. Inzwischen sind drei Jahre vergangen. Das Solsystem wird tatsächlich schon belagert. Die Menschheit steht vor dem Abgrund. # Die Bewahrer mobilisieren die interianische Militärmaschinerie und greifen Miro, den Heimatplaneten der Kelrecs, an. Die Belagerer ziehen sich zurück. Es wird die letzte große Flottenaktion des Imperiums. # Die Menschheit kommt mit einem blauen Auge davon. | tags=#Imperium #Abenteuer #Reise #SozialesNetzwerk | image=Interia.jpg | twitter=2648 #Abenteuer #Reise ins Herz des #Imperiums. Rettung der #Menschheit... http://jmp1.de/h2648 #SciFi | twitterimage=Interia-twpost.jpg | facebook=Abenteuerliche Reise: zum mystischen Zentrum des Imperiums - 2648 Besuch eines Schiffes der Europäischen Forschungsstiftung auf Interia. Nach einer langen abenteuerlichen Reise erreicht eine Expedition das Zentrum des Imperiums. Sie berichten von der Gefahr für das Solsystem, bekommen Hilfe und retten die Menschheit... weiter: http://jmp1.de/h2648 # 2648 Besuch eines Schiffes der Europäischen Forschungsstiftung auf Interia # Nach einer langen abenteuerlichen Reise erreicht eine Expedition das Zentrum des Imperiums. Sie berichten von der Gefahr für das Solsystem, bekommen Hilfe und retten die Menschheit... weiter: http://jmp1.de/h2648 | facebookimage=Interia-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,spaceflight,aliens,luck
2648	Gründung der Kolonie Eden. # Dabei Hilfe kisorischer Gilden. | author=Heiner Wolf
2649	Angriff der Kelrecs auf das Sol-System. # Verteidigung mit technischer Hilfe Kisors. Starke Übernahme kisorischer Technologie. # Sechs Jahre zuvor besetzen Kelrecs völlig überraschend Cobol. Das war der erste Kontakt der Menschen mit Kelrecs von Miro. Zwei Jahre später ereilt Valerius das gleiche Schicksal. Bis dahin hatten viele Menschen im Solsystem gehofft, dass Cobol ein Einzelfall wäre. Aber inzwischen kommen immer mehr schlechte Nachrichten von solaren Kolonien und anderen bevölkerten Systemen in Richtung Miro. Die Koalition beginnt mit der Aufrüstung. # Vor der Kelrec-Krise war die Koalition eine UNO im interplanetaren Raum gewesen. Alle Systemmächte unterhielten ihre eigenen Verteidigungskräfte. Es gab sogar militärische Auseinandersetzungen zwischen Mitgliedern der Koalition. Die Koalition versuchte zu schlichten, stellte Friedenstruppen und interplanetare Polizeikräfte. Die Koalition war offiziell verantwortlich für die Außenbeziehungen, aber viele Systemmächte entfalteten eigene interstellare Aktivitäten. # Nach dem Valerius-Vorfall ändert sich der Charakter der Koalition. Nachrichten von den Plünderungen erreichen das Solsystem. In mehreren großen Mitgliedsstaaten stürzen Regierungen über die Empörung der Bürger und Bürgerinnen, dass die Menschen den interstellaren Gefahren schutzlos gegenüberstehen. # Schon lang gab es starke Interessen, die Koalition von einem losen Staatenbund zu einer Regierung des Solsystems weiterzuentwickeln. Diese Kräfte sehen nun die Krise als Chance, die Machtverteilung zu ändern. Mit dem Vertrag von Toronto werden die Mitglieder verpflichtet, im Verteidigungsfall die Hälfte ihrer Raumstreitkräfte dem Oberkommando der Koalition zu unterstellen. Der Militärhaushalt der Koalition wird wesentlich vergrößert. Der Koalitionsrat erhält besondere Vollmachten für den Fall eines extrasolaren Angriffs. # Ein Jahr später gibt es bei Eris während eines Manövers einen Schusswechsel zwischen Koalitionskräften und einem nicht identifizierten Schiff. Das Schiff wird zerstört. Man vermutet einen Kelrec-Kundschafter. # Generalsekretär Thomas Nhlapo nimmt den Eris-Zwischenfall zum Anlass, den Verteidigungsfall zu verkünden. Der Rat erhält damit ein Vetorecht für die Haushalte der Mitglieder. Raumfahrttechnologien und militärisch wichtige Forschungen werden priorisiert. Überall im System werden Werften auf- und ausgebaut. Zur Versorgung der Schiffsproduktion wird die Rohstoffgewinnung auf Merkur, im Asteroidengürtel und auf den Monden der Gasriesen intensiviert. Die Koalition bündelt die Verteidigungsanstrengungen. Sie koordiniert die Transformation der solaren Industrie zur einer Kriegswirtschaft. # Zwei Jahre vor dem Angriff der Kelrecs auf das Solsystem kommt überraschend Hilfe von Kisor. Kisor entsendet zehntausende Fachkräfte aus vielen technischen, wissenschaftlichen und wirtschaftlichen Bereichen. Kisor schickt keine eigenen Truppen oder Kampfmittel. Kisor will die Menschheit in die Lage versetzen, sich selbst zu verteidigen. Die Kisori optimieren technische Abläufe. Sie kümmern sich vor allem darum, die solare Wirtschaft effizienter zu machen. Sie identifizieren Engpässe und beheben sie durch die Einführung moderner kisorischer Designs und den Einsatz kisorischer Produkte. Bis zu 300.000 Kisori arbeiten im Solsystem als Technologieberater. Außer Personal schickt Kisor auch große Bibliotheken von Designs und Gigatonnen an technischer Ausrüstung. Kisorische Gilden organisieren den Transport zum Solsystem. # Aus Sicht solarer Nationalisten ist das eine große Verschwörung Kisors. Kisors Berater ("Embedded Consultants") erhalten Zugang zu allen Geheimnissen der Menschheit. Sie empfehlen Produkte, Designs und Leistungen kisorischer Gilden. Solare Firmen bestellen, Kisor liefert und die Koalition zahlt in Kriegsanleihen mit guter Rendite, die später teuer zurückgekauft werden müssen. # Mit der Hilfe Kisors kann der erste Angriff auf das Solsystem abgewehrt werden. Eine Vorhut der Kelrecs hatte überhastet angegriffen. Der überraschende Sieg der Menschen macht die Kelrecs vorsichtiger. Sie belagern das Solsystem und dringen langsam immer weiter vor. Unter großen Anstrengungen, mit Glück und mit Kisors Hilfe kann die Plünderung der Erde verhindert werden. # Die Belagerung dauert acht Jahre. Dann ziehen die Eindringlinge plötzlich ab. # Die solare Wirtschaft braucht 80 Jahre, um die Kosten für Kisors Hilfe abzuzahlen. | tags=#Krieg #Technologie | image=Kelrec.jpg | twitter=2649 Angriff der Kelrecs auf das Sol-System. Verteidigung mit... http://jmp1.de/h2649 #Krieg #Technologie #SciFi | twitterimage=Kelrec-twpost.jpg | facebook=Angriff aus dem Weltraum: Koalition erklärt den Bündnisfall - 2649 Angriff der Kelrecs auf das Sol-System. Verteidigung mit technischer Hilfe Kisors. Die Menschen erleben einen Technologiesprung... weiter: http://jmp1.de/h2649 # 2649 Angriff der Kelrecs auf das Sol-System # Verteidigung mit technischer Hilfe Kisors. Die Menschen erleben einen Technologiesprung... weiter: http://jmp1.de/h2649 | facebookimage=Kelrec-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war,conspiracy
2650	Wundersame Rettung des Spacedoms mit mehreren Millionen Flüchtlingen. # Begründung der Spacedom-Legende. Anerkennung als Wunder durch zwei Weltreligionen. # Der Spacedom wird von Kelrec Kräften mehrmals massiv beschossen. Er entgeht der Zerstörung angeblich auf wundersame Weise. # Die erfolgreiche Abwehr der ersten zwei Angriffswellen kann – obwohl statistisch sehr unwahrscheinlich (0,1%) – wissenschaftlich erklärt werden. Der daraus folgende Ruhm führt dazu, dass sich mehrere Millionen verzweifelte Bewohner aus dem äußeren System dorthin flüchten. Im Verlauf der dritten Angriffskampagne werden alle Verteidigungsmöglichkeiten zerstört. Trotzdem erreicht keine der in der Endphase angreifenden Lenkwaffen ihr Ziel. # Der Legende nach werden die Flugkörper abgelenkt durch die gemeinsame geistige Anstrengung von 120.000 Teilnehmern einer spirituellen Messe. An der Messe nehmen Menschen aller Konfessionen und Religionen teil. Die Messe wird während der Angriffe organisiert von Werner Zellweger, einem Hindumönch von Nagora ("Spacedom-Legende"). Die christliche Glaubenskongregation im Raum erkannt die unwahrscheinliche Rettung als Wunder an und spricht Zellweger später heilig (Werner von Nagora). | tags=#Religion #Wunder #Flüchtlinge #Krieg | image=Zellweger-1200x720.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,wonder
2651	Zerstörung der Weltraumstadt Nagora durch Kriegshandlungen. # Der Wiederaufbau beginnt acht Jahre später. | author=Heiner Wolf
2654	Erster Kontakt mit der steinzeitlichen Kultur von Yaris. # Nach einer langsamen Anfangsphase katapultiert sich Yaris überraschend schnell in den Hightech-Bereich. | author=Heiner Wolf
2655	Die interplanetare Wirtschaft wächst rasant. # Die solare Schiffsindustrie erlebt durch die Belagerung einen enormen technischen und wirtschaftlichen Aufschwung und reißt die übrige Wirtschaft mit. | author=Heiner Wolf
2657	Überraschender Rückzug der Kelrecs. # Das Interianische Imperium hatte Miro angegriffen und die Besatzungstruppen waren zurückgerufen worden, um den Heimatplaneten zu verteidigen. Es ist die letzte große Flottenaktion des Interianischen Imperiums. Solare Schiffe folgen den Kelrecs und treffen auf die interianischen Einheiten, die den Menschen die Position als Kontrollinstanz für Miro anbieten. So kommt die Koalition fast ungewollt zu einem Protektorat. # Die interianischen Truppen, die Miro besetzt hatten, übergeben die Kontrolle an die Koalition und ziehen sich innerhalb von neun Monaten zurück. Die Koalition hatte die Wahl, entweder die Kelrecs von Miro wieder sich selbst zu überlassen oder eine ständige Besatzung zu etablieren. Xenologische Studien wiesen darauf hin, dass die Mentalität der Kelrecs trotz ihres ungestümen Eroberungsdrangs unter Aufsicht doch friedlich sein würde. Das bestätigt sich in den Folgejahren und Miro offenbart ungeahnte Schätze in technologischer, als auch wirtschaftlicher Hinsicht. Das Protektorat Miro wirft schon nach kurzer Zeit Gewinn ab für das Sozialprodukt der Koalition, den Koalitionshaushalt, für Handelsgesellschaften und Individuen, die mit den angesammelten Technologiegütern der Kelrecs Handel treiben. | author=Heiner Wolf
2658	Fox: Kobesiedlungsabkommen. # 15 Jahre nach der Erstbesiedlung bittet eine kisorische Religionsfraktion um die Erlaubnis zur Ansiedlung. Nach zweijährigen Verhandlungen wird ein Vertrag zur Ko-Besiedlung geschlossen. Auf Fox entsteht in den folgenden 30 Jahren eine gemischte menschlich-kisorische Gesellschaft. Die Siedlungsgebiete sind zwar getrennt, es gibt aber vielfältige kulturelle Verflechtungen und Handelsbeziehungen. Etwa ein Fünftel jeder Volksgruppe lebt in den jeweils anderen Gebieten. | author=Heiner Wolf
2659	Erster Kontakt mit T’k’t‘ca einer nahen Wasserstoff-Atmer-Zivilisation in 43 Lichtjahren Entfernung von der Erde. # Vier Jahre später Aufnahme diplomatischer Beziehungen. # Die Biologie der T’k’t‘ca beruht auf einer Methan-Ammoniak Chemie. Sie bewohnen typischerweise Gasplaneten wie Neptun, die aber wesentlich wärmer und gemäßigter sein müssen, sogenannten kleine Jupiter. Die Vielfalt unter Methan-Atmern scheint etwas geringer zu sein, als unter Sauerstoff-Atmern. Trotzdem gibt es große Methan-Zivilisationen, deren Lebensräume sich mit unseren überlappen. Kontakte sind selten, da es wenige Anknüpfungspunkte gibt. Methan- und Sauerstoff-Zivilisationen interessieren sich für ganz verschiedene Systeme. Es gibt nur wenig Handel. Technische Güter sind meist nicht kompatibel, da sie für andere Temperaturbereiche und Umweltbedingungen bestimmt sind. Austausch biologischer und biochemischer Güter ist nur selten sinnvoll. Man nimmt die Aktivitäten der anderen zwar wahr, geht sich aber meistens aus dem Weg. | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2661	Besuch Panol Degans auf Aaron. Sogenannte fünfzigjährige Lehre. # Nicht geschichtlich erwiesen ist, dass Degan 1000 Jahre lang als Botschafter für Aaron tätig war. Tatsache ist jedoch, dass in den Sagen mehrerer Völker, die während der Zeit des Imperiums in der Umgebung Aarons entdeckt wurden, der Name Degan vorkommt und mit einem höheren Wesen in Verbindung gebracht wird. | author=Heiner Wolf | topic=people
2664	Thaddäus Podgorskis Veröffentlichung "Die Geschichte der Galaxis" erregt großes Aufsehen. # Lizenzeinnahmen von ca. 30 Systemen machen Podgorski in kurzer Zeit zum Milliardär. # Die detaillierten Beschreibungen halten bislang allen Überprüfungen stand. Sie werden beim ihrem Erscheinen verglichen mit den bis zu 9.000 Jahre zurückreichenden Datenbänken von Kisor, mit den 20.000 Lichtjahre und 80.000 Jahre weitreichenden Überlieferungen der Mansalu, später mit den 50.000 Jahre alten Archiven der ausgestorbenen Sehala und vielen anderen Quellen. Sie decken sich auch weitgehend mit den Aussagen von Lem, die Frazerio Vinelli aufzeichnete, wobei man inzwischen davon ausgeht, dass die Abweichungen eher Lem zuzuschreiben sind, als Podgorski. # Woher Podgorski sein Wissen hatte, ist bis heute nicht geklärt. | tags=#Wissenschaft #Geschichte #Bestseller #Mythen | image=Podgorski.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture,people
2666	Wiederbesiedlung von Tawanna. # Nachkommen der 50 Jahre zuvor deportierten Siedler beanspruchen die alten Siedlungen. | author=Heiner Wolf
2668	Ultrametalle von Draco. # Auf dem Planeten Draco findet man natürlich erzeugte Ultra-Actinoide. Das sind sehr schwere Elemente, die sich auf der zweiten Insel der Stabilität um die Ordnungszahl 164 gruppieren. Sie haben ein viel höheres Atomgewicht, als die Superactinoiden der ersten Insel der Stabilität und sind sehr viel seltener. Ultra-Actinoide haben interessante wissenschaftliche, wirtschaftliche und militärische Anwendungen. # Superactinoide kann man auf zwei verschiedene Arten erhalten. Man kann sie auf einigen wenigen Planeten abbauen, wo sie bei einer Supernova-Explosion deponiert wurden. Oder man kann sie künstlich herstellen in riesigen Beschleunigern, die Unmengen an Energie verbrauchen und ganze Kontinente an radioaktivem Abfall erzeugen. # Das geht bei Ultra-Actinoiden nicht. Ultra-Actinoide können nicht in relevanten Mengen künstlich hergestellt werden. Sie werden zwar wie Superactinoide in Supernova-Explosionen natürlich erzeugt, aber selbst die langlebigsten Ultra-Actinoide haben nur Halbwertszeiten von wenigen Wochen. Sie sind deshalb schon nach kurzer Zeit zerfallen und verloren. Ultra-Actinoide gibt es nicht in der freien Natur, zumindest nie lange. Das dachte man bisher. # Das Draco-System ist die große Ausnahme. Hier werden ultraschwere Elemente ständig neu erzeugt. Draco-B ist ein Neutronenstern, der sehr eng um einen großen Stern der Spektralklasse B kreist. Draco-B zieht von seinem Begleiter Materie ab. Die Materie bildet eine Akkretionsscheibe um den Neutronenstern. Aus dem Inneren der Akkretionsscheibe schießen Jets einen Teil der Materie mit nahezu Lichtgeschwindigkeit heraus. Das System ist ein sogenannter Mikroquasar. Davon gibt es mehrere in der Milchstraße. # Der Mikroquasar hat einen Planeten: Draco. Draco ist viel schwerer als Jupiter, aber kaum größer. Er ist mit der 12-fachen Jupitermasse schon fast ein brauner Zwerg. Draco läuft auf einer elliptischen Umlaufbahn um das exotische Doppelsternsystem. Die Umlaufzeit beträgt nur wenige Monate und bei jedem Umlauf durchquert Draco dabei einen der Jets. Der Planet wird dann in einem Strom von Gigatonnen relativistischer Materie gebadet. Die relativistischen Teilchen hämmern auf den Planeten ein. Der Jet ist ein gigantischer Teilchenbeschleuniger. Er besteht aus geladenen Teilchen, Ionen aller Arten, von Protonen bis zu relativistischen Eisenkernen. # Die Teilchen kollidieren mit den Atomkernen der Oberfläche. Viele Atomkerne werden dadurch zerschmettert. Wie ein riesiges Sandstrahlgebläse trägt der Jet die Oberfläche ab. Unter der Oberfläche sind die Ionen des Jets schon etwas langsamer, abgebremst durch vorherige Reaktionen. Sie haben die passenden Geschwindigkeiten, um sich mit den Atomkernen dort zu verbinden. Sie sind immer noch schnell. Schnell genug, um die elektrische Abstoßung der Atomkerne zu überwinden. Und wenn die Energie genau passt, dann lagert sich ein Ion an einen Kern an. Der Kern wird schwerer. Passen die Energien nicht zusammen, dann rasen sie weiter, immer etwas langsamer als vorher, weil sie Bremsstrahlung abgegeben haben. Eine titanische Flut von Gamma-Bremsstrahlung wütet auf dem Planeten und heizt die tieferen Schichten auf unvorstellbare Temperaturen. Unter der Oberfläche bilden sich Seen aus Quark-Gluon Plasma. Exotische Teilchen entstehen und vergehen in Sekundenbruchteilen. Dazu gesellen sich Fragmente von zerbrochenen Kernen mit relativistischen Geschwindigkeiten. Letztlich geben die Teilchen des Jets ihre gesamte Energie an die Oberfläche des Planeten ab. Das wirkt wie eine immer wiederkehrende Supernova. # Seit Millionen Jahren wird Draco von den Teilchen des Jets bombardiert. Sie verschmelzen mit den Atomkernen auf und unter der Oberfläche des Planeten. Dabei entstehen gewaltige Mengen von ultraschweren Elementen. Die meisten sind nicht stabil. Sie zerfallen sofort wieder. Übrig bleiben die wenigen stabilen Isotope, vor allem Transuranide. In geringerem Umfang entstehen auch Elemente der ersten Insel der Stabilität, sogenannte Superactinoide. Manche davon haben lange Halbwertszeiten. So lange, dass sich zwischen der ständigen Neuproduktion und dem Zerfall ein Gleichgewicht eingestellt hat. Auf Draco gibt es mehr Superactinoide, als man jemals abbauen kann. # Aber der wahre Schatz von Draco sind Ultra-Actinoide von der zweiten Insel der Stabilität. Diese Elemente gibt es sonst nirgends und man kann sie auch nicht künstlich herstellen. Im Draco-System hat die Natur ein einzigartiges Szenario geschaffen, wo diese Elemente natürlich hergestellt werden und abgebaut werden können, bevor sie zerfallen. # Es ist nicht leicht, auf Draco Bergbau zu betreiben. Schon unter normalen Umständen ist ein Aufenthalt auf Draco schwierig. Der Planet ist zwar mehrere AU (Astronomische Einheiten = Erdbahnradien) von seiner Sonne entfernt, aber der Hauptstern ist ein blauer Riese mit 100.000-facher Leuchtstärke unserer Sonne. Alles muss durch Spiegel gegen die Strahlung des Sterns abgeschirmt werden. Gleichzeitig ist die Oberfläche ein Inferno an radioaktiver Strahlung. Niemand kann da hin. Auch keine Maschinen. Man sprengt deshalb aus der Ferne mit Antimaterie Teile heraus. Da sich die wertvollsten Elemente unter der Oberfläche befinden, muss man erst eine Menge Material abtragen. Mit Ketten von Antimaterie-Pellets, die auf Nanosekunden genau abgestimmt sind und gerichtete Explosionen erzeugen, werden kilometertiefe Löcher "gegraben". Das dauert mehrere Wochen. Dann beginnt der Abbau der wertvollen Schichten. Die Technik ist ziemlich ähnlich, aber nun werden die abgesprengten Fragmente aufgefangen und verarbeitet. # Wenn später der Planet auf seiner Umlaufbahn wieder dem Jet nahe kommt, wird der Abbau eingestellt. Alle technischen Anlagen werden zurückgezogen. Während der Planet durch den Jet geht und das Inferno losbricht, befindet sich das schwere Gerät auf einem Orbit hinter dem Zentralstern. # Danach ist die Oberfläche nicht mehr wieder zuerkennen. Nach dem Jet sind keine Spuren des vorherigen Abbaus mehr vorhanden. Die Bergbauanlagen werden so schnell wie möglich wieder herangeführt. Sie werden in einem weiten planetaren Orbit positioniert und beginnen wieder damit, an einigen Stellen die Oberfläche abzutragen. # Bei jedem Zyklus extrahiert man Gigatonnen von Schwermetallen. Daraus gewinnt man einige tausend Tonnen Superactinoide und wenige Kilogramm Ultra-Actinoide. Die Superactinoiden werden verschifft. Viele der semi-stabilen Ultra-Actinoide werden an Ort und Stelle verwendet. Ein großer Industriepark entsteht im interplanetaren Raum des Draco-Systems. Zu den gewaltigen Anlagen der Abbauunternehmen kommen weiterverarbeitende Industrien, Anwender, wissenschaftliche Einrichtungen, technische Dienstleister und Versorgungsunternehmen. Draco und die Industriegebiete sind verbunden durch elektromagnetische Katapulte, die Rohmaterial und Endprodukte möglichst schnell aus dem inneren System wegbringen und verteilen. # Der Konzern Draco Ultra Kov Vyrobca ist der wichtigste Player. Die Firma entwickelte die grundlegenden Technologien und Verfahren zum Abbau der Schwermetallvorkommen auf Draco. Mehrere andere Konzerne haben die Technik lizenziert. Ein Großteil der Infrastruktur wurde von Draco Ultra Kov Vyrobca aufgebaut und wird jetzt von vielen verwendet. # Im Lauf der Zeit ändert sich die Umlaufbahn von Draco. Der Scheitelpunkt der Bahn dreht sich. In wenigen hundert Jahren wird sich die Bahn so verschoben haben, dass der Planet nicht mehr durch den Jet läuft. Dann endet die Zeit der Ultra-Actinoiden. Zumindest für die nächsten 10.000 Jahre. | tags=#Elemente #Transuran #Neutronenstern #Pulsar #Quasar | image=Draco.jpg | twitter=2668 Entdeckung eines Ultrametallplaneten. Abbau von Transuraniden http://jmp1.de/h2668 #Transuran #Quasar #SciFi | twitterimage=Draco-twpost.jpg | facebook=Einzigartig in unserer Galaxie: Superschwere Elemente natürlich erzeugt - 2668 Entdeckung des Ultrametallplaneten Draco. Abbau von superschweren Elementen. Der Planet geht durch den Jet eines Mikroquasars. Dabei werden Superactinoide und noch schwerere Elemente erzeugt... weiter: http://jmp1.de/h2668 # 2668 Entdeckung des Ultrametallplaneten Draco # Abbau von superschweren Elementen. Der Planet geht durch den relativistischen Jet eines Mikroquasars. Dabei werden Superactinoide und noch schwerere Elemente erzeugt... weiter: http://jmp1.de/h2668 | facebookimage=Draco-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery,technology,economy,science
2669	Fertigstellung des geosynchronen Erdrings mit vier Aufzügen. | author=Heiner Wolf
2671	Sapio: Eine Gruppe von Siedlungen wird von Ureinwohnern überrannt und zerstört. # Dabei kommen 80.000 Siedler ums Leben. | author=Heiner Wolf
2673	Konflikte mit Ureinwohnern eskalieren. # Auf vielen Planeten mit eingeborener Bevölkerung gibt es schon seit Jahren Spannungen. Auf einigen entstehen daraus offene Konflikte, auch mit Opfern auf beiden Seiten. # Die Koalition war in den ersten Jahrzehnten des Aufbruchs – bis auf wenige Ausnahmen – sehr zurückhaltend in Bezug auf die Unterstützung von Siedlern bei Problemen mit Ureinwohnern. Die Siedlungsgesetze verboten eine Einmischung und die inneren Angelegenheiten und dies wurde in der Tagespolitik auch so umgesetzt. # Die interfraktionelle Kommission unter der Leitung der Senatorin Niu Yuqin entwarf die Siedlungsgesetze nach gründlichem Studium. Die Kommission untersuchte die wenigen damals verfügbaren außerirdischen Quellen und nahm sozioökonomische Modellrechnungen der Technischen Universität Kalkutta zu Hilfe, um die Folgen verschiedener Entwürfe zu betrachten. Die endgültige Fassung, die dann die Parlamente passierte, war ein sehr vorausschauender Versuch die Kolonien zu unterstützen und dabei gleichzeitig die junge Koalition nicht durch zu starkes Engagement an vielen weit entfernten Orten zu überfordern. # Aber die Siedlungspolitik der Koalition ändert sich etwa 15 Jahre nach der Kelrec-Belagerung. Die Koalitionsregierung wird von den Handlungen der Siedler ungewollt in Konflikte hineingezogen. Sie gibt den Forderungen der Siedler nach und gewährt erst militärischen Schutz, später auch offensive Unterstützung. # Die Erfahrung mit dem einträglichen Protektorat Miro verleitet die Koalition zu einer mehr Einfluss beanspruchenden Politik. # Der Konflikt mit Kisor entstand als die Siedlungspolitik der Koalition immer imperialistischer wurde und Machtanspruch auf andere Planeten erhob. Als die Koalition dann auch versucht diese Politik mit Gewalt durchzusetzen, treten ihr die Kisor-Zwillinge entgegen. Die Kisor-Planeten haben aus Tradition keine Kolonien und beanspruchen auch offiziell keine Interessensphäre. Kisor war als interianisches Regionalzentrum bis zum Rückzug des Imperiums 800 Jahre für den Sektor verantwortlich gewesen. Die Kisori betrachten es seither als ihre Aufgabe, im umliegenden Raum die Ordnung aufrechtzuerhalten und dazu gehört es auch, dass sie sich – ihrer Meinung nach – eroberungslüsternen Emporkömmlingen entgegenstellen. | author=Heiner Wolf
2673	Tawanna-Krise. # Die neuen Siedler müssen sich nach Übergriffen der Ureinwohner in die Raumhafenzone zurückziehen. | author=Heiner Wolf
2674	Entdeckung des Brandes. # Der Brand ist ein Raumgebiet von 50 Lichtjahren Durchmesser, das vor ca. 30.000 Jahren durch lebensfeindliche Sporen verseucht und vollständig entvölkert wurde. | author=Heiner Wolf
2676	Alway-Besiedlung. # Besiedlung durch irdische Siedler nach Abkommen mit den Ureinwohnern. # Die Streitigkeiten mit den Ureinwohnern, die schon kurz nach der Besiedlung begonnen haben, eskalieren schnell. Die menschlichen Siedlungen müssen festungsartig ausgebaut werden. | author=Heiner Wolf
2677	Besuch einer Expedition im Herrschaftsbereich der Mansalu. # Nach Berichten über Mansalu in vielen Quellen war eine privat finanzierte Expedition zu einer fünf Jahre dauernden Reise aufgebrochen. Mansalu liegt über 2.500 Lichtjahre entfernt. # Der Herrschaftsbereich der Mansalu erweist sich als kleiner, friedlicher, und sehr wohlhabender Bereich. Mansalu selbst ist äußerst beeindruckend. Der Begriff Mansalu, den man vorher für den Zentralplaneten eines Herrschaftsbereiches gehalten hatte, stellte sich heraus als ein Komplex von acht vollvernetzten und -industrialisierten Sonnensystemen im Umkreis von zehn Lichtjahren mit mindestens 30.000 Milliarden Bewohnern von denen 95% im interplanetaren und interstellaren Raum lebten. Die Netto-Informationsaktivität wird auf das 100-Millionenfache des solaren Verbundes geschätzt. Das spricht dafür, dass es eine noch viel größere Zahl von Infosophonten im virtuellen Raum gibt. Kommunikation und Präsenz ist durch ein gigantisches Relaynetz fast zeitverlustfrei über den gesamten mehrere Lichtjahre großen Raumbereich möglich. # Physischer Transport wird über ein vergleichbar gut ausgebautes öffentliches Netz von Konverterstrecken abgewickelt. Reisen ist innerhalb eines Systems quasi instantan und dauert nur wenige Stunden innerhalb des Verbunds. Da auch die interstellaren Zwischenräume gut angebunden und schnell zu erreichen sind, lebt ein großer Teil der realen Bevölkerung in den Oortschen Wolken und im interstellaren Raum weit entfernt von den Sonnen. Es gibt bedeutende Zentren realer und virtueller Bevölkerung mitten im Leerraum. Tatsächlich ist der Leerraum angefüllt mit Habitaten, V-Clustern, Relays und einer Hierarchie von Konverterstrecken von Fernstrecken bis zum "Nahverkehr". | tags=#Expedition #friedlich #interstellar #Machtbereich #Wohlstand | image=Mansalu.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,wonder
2678	Alway-Krieg. # Partisanenkrieg der Kangri. Nach weiteren fünf Jahren Auslöschung einer Stadt und Versklavung der Siedler durch das im gleichen Gebiet lebende Kangri-Volk. Landung von Koalitionstruppen. Bombardierung und Besetzung von Kangri-Städten. | author=Heiner Wolf
2679	Entdeckung der goldenen Städte von Lakai. # Die Bauwerke werden berühmt nicht wegen der gewaltigen Mengen Gold, sondern wegen der Komposition als Gesamtkunstwerk. | author=Heiner Wolf
2680	Ohni: Unruhen in den Uranbergwerken der Gesellschaft Stellar Metals werden mit Waffengewalt niedergeschlagen. # Drei Jahre später Vernichtung der menschlichen Kolonie durch eine Nuklearexplosion von 100 kt. | author=Heiner Wolf
2681	Entdeckung einer uralten Roboterzivilisation auf dem Planeten Solberg 86 III. # Eine Expedition erreicht das System des Sterns Solberg 86. Die Wissenschaftler gehen in einem Orbit um den dritten Planeten. Dort finden sie eine Roboterzivilisation. Die Zivilisation ist außerordentlich stabil und langlebig. Die Roboter bewachen ein uraltes Erbe ihrer Erbauer. Deshalb sollen sie studiert werden. # Die Expedition hatte das System gezielt angeflogen. Viele Entdeckungen des Aufbruchs werden aufgrund von Recherchen in extrasolaren Bibliotheken gemacht. Die interstellare Raumfahrttechnologie der Menschen ist noch nicht so weit, dass viele Schiffe vom Solsystem ausschwärmen und unbekannte Systeme durchsuchen können. Interstellare Forschungsreisen sind immer noch aufwändig und teuer. Deshalb ist es effizienter in extrasolaren Bibliotheken nach lohnenden Forschungszielen zu recherchieren und diese dann gezielt anzufliegen. Diese Art der "geplanten Entdeckung" hat sich inzwischen etabliert. Viele interessante Ziele sind bekannt. Aber ein Planet gilt erst dann als von Menschen "entdeckt", wenn er wirklich von Menschen besucht worden ist. # Für die Recherche haben sich öffentliche Bibliotheken im relativ nahen Thoris-System bewährt. Die Menschheit hat traditionell eine gute Beziehung zur Babur-III-Harmonie im äußeren System. Im Thoris-System gibt es mehrere Handelsvertretungen von Menschen. Diese Stützpunkte haben Zugang zum öffentlichen Netz und zu Bibliotheken. Bei der Recherche über neue Handelsmöglichkeiten fallen den beteiligten Wissenschaftlern immer wieder besondere Systeme der näheren Umgebung auf. Manchmal entstehen so neben der kommerziellen Recherche auch private wissenschaftliche Abhandlungen. Die Information wandert dann über die Mailboxen der Frachter bis zum Solsystem. # Ähnliches gilt für Artu. Allerdings ist die Kommunikation mit den verschiedenen Sophonten im Artu-System wesentlich schwieriger. Schon früh konnte ein reger Handel mit Artu etabliert werden. Aber darüber hinaus sind die Kontakte gering. # Seit der Kelrec-Bedrohung 30 Jahre zuvor besteht außerdem enger Kontakt mit Kisor. Die kompatible Denkweise macht die Kommunikation mit kisorischen Quellen besonders einfach. Zudem gibt es viele persönliche Beziehungen zwischen Menschen und Kisori, weil Zigtausende Kisori im Solsystem bei der Verteidigung halfen. Inzwischen ist Kisor dabei, Thoris als Haupthandelspartner des Solsystems abzulösen. Thoris ist zwar viel näher, aber seit der Belagerung und der Hilfe Kisors orientiert sich das Solsystem stark an kisorischer Technologie. # Die Information über Solberg 86 III kommt tatsächlich von Kisor. Das System war beschrieben in der Dokumentation zu einem automatischen Asteroiden-Miner. Dhatu Metals hatte von der Siko-Gilde den Miner gekauft. Im Anhang des Benutzerhandbuchs der Miner-KI befand sich eine Datenbank von autonomen Systemen und darunter waren nicht nur kommerzielle kisorische Modelle, sondern auch ein Überblick über exotische KI-Systeme. Das war vermutlich ein Fehler beim Zusammenstellen der Dokumentation. Anscheinend wurden beim Kopiervorgang statt der Quellenangabe aus Versehen die gesamten 23 Terabyte des Quellmaterials mit in den Anhang kopiert. # Ein Mitarbeiter von Dhatu Metals entdeckte die Datenbank während der Inbetriebnahme des Miners. Über die Technologietransferstelle der Bengaluru-Universität und ein Projektmeeting des Sonderforschungsbereichs "Isolierte Autonome Systeme" der Shankara-Forschungsgesellschaft gelangten die Daten an das Zentrum für interstellare Geschichte der Saurashtra Universität Rajkot/Gujarat. Professorin Khatia Buniatishvili stellte einen Antrag für eine Feldexpedition im Rahmen des Forschungsschwerpunkts "Replikationsinhibitoren" der Shankara-Gesellschaft. # Der Antrag wird genehmigt und so kommt es, dass unter der Leitung der Geschichtsprofessorin Khatia Buniatishvili ein gechartertes Raumschiff im Orbit von Solberg 86 III kreist und versucht, mehr über die dortige Roboterzivilisation herauszufinden. Die Expedition ist gewissermaßen ein Joint-Venture zwischen der Historischen Fakultät der Saurashtra Universität, die sich weit zurückreichende geschichtliche Daten erhofft, und der Shankara-Gesellschaft, die erforschen will, wie die autonomen Systeme von Solberg 86 III so lang stabil bleiben konnten. # Seit fast 30 Millionen Jahren existiert die Roboterzivilisation schon. Genau gesagt seit 29.825.413 irdischen Jahren. Damals starb der letzte ihrer Erbauer. Die Roboter geben bereitwillig Auskunft über den gesamten Zeitverlauf. Dafür wurden sie programmiert. Die Aufgabe der Roboterzivilisation ist es, das Andenken der Erbauer zu bewahren und jedem (auf Anfrage) alle Informationen über die Erbauer zu geben. Dazu gehört ihre Geschichte, ihre Biologie, die Gesellschaft, Philosophie, Kunst, ihre Technologie und Biographien einzelner Erbauer seit Beginn der Aufzeichnungen. Es ist ein gewaltiger Berg an Informationen. Der vollständige Datenabzug einer ganzen Zivilisation. # Besonders die Technologie scheint interessant, bis man herausfindet, dass es im Hightech-Bereich viele Lücken gibt, vor allem bei Dual-Use Technologien, die auch militärisch verwendbar sind. # Die historischen Daten über die Zivilisation der Erbauer sind sehr umfangreich. Man erfährt alles über ihre 80.000-jährige Geschichte und über die Völker in der Umgebung vor 30 Millionen Jahren. # Aber noch interessanter wären genaue Daten zur Geschichte des Sektors im Verlauf der letzten 30 Millionen Jahre, vor allem zur jüngeren Geschichte, also der letzten 100.000 Jahre. Leider beschränken sich die Informationen seit dem Ende der Erbauer auf eine Liste der Besucher im Solberg 86 System. Aus den Beschreibungen kann man Informationen zum umliegenden Sektor ableiten. Die Herkunft der Besucher gibt indirekt Auskunft über die Abfolge der wichtigen Völker im Lauf der Geschichte. Aber die Roboter haben selbst nie das System verlassen, um weitere Daten zu sammeln. # Einige interessante Erkenntnisse gibt es aber doch. Schon vor 150.000 Jahren, und seitdem immer wieder, waren Kelaner unter den Besuchern. Kelaner haben wohl nie eine bedeutende Rolle im lokalen Sektor gespielt. Aber sie waren nach den Angaben anderer Völker irgendwie schon immer da. Jetzt weiß man ungefähr wie lang Kelaner schon zu den raumfahrenden Völkern gehören. # Man sieht auch deutlich die Wellen der kisorischen Zivilisation über die letzten 15.000 Jahre. Die Statistik zeigt Aufstieg und Fall des legendären solemischen Reiches und man erkennt den Beginn des Interianischen Imperiums. Damals besuchten sogar mehrmals Personen, Hände des Imperiums, das Solberg 86 System. Unzählige Völker haben Solberg 86 besucht. Die meisten kann man heute, nach Millionen Jahren, nicht mehr zuordnen. # Im Lauf der Jahrtausende und Jahrmillionen kamen auch immer wieder feindliche Besucher. Neben den üblichen Plünderern, die ohne großen Aufwand abgewehrt wurden, gab es auch viele Versuche die Roboterzivilisation zu vernichten. Mech-Zivilisationen werden von den meisten Völkern nicht gerne gesehen. Alle Völker haben während ihrer technischen Entwicklung mit KI-Ausbrüchen zu kämpfen. Meistens werden diese eingedämmt und die Technologie dann mit Replikationsinhibitoren versehen. Autonome Systeme sollen nur den Betreibern dienen, nicht selbständig agieren und sich auf keinen Fall unkontrolliert ausbreiten. Selbständige Mech-Zivilisationen, wie Solberg 86 III, die ohne ihre biologischen Erbauer weiter existieren, werden als Bedrohung angesehen. Im Lauf der Zeit haben viele lokale Ordnungsmächte, die jeweils herrschenden Imperien und Allianzen von Nachbarvölkern, Solberg 86 angegriffen. Aber alle wurden abgewehrt. # Die Roboter geben auch dazu bereitwillig Auskunft. Es gibt detaillierte Aufzeichnungen von allen Angriffen und in manchen Fällen sieht man riesige Mengen von Kampfeinheiten, die von allen Monden des Solberg 86-Systems aus verborgenen Arsenalen starten. Und man sieht beeindruckende Waffenwirkungen, die leider nicht in der Technologiedatenbank verzeichnet sind. # Die Roboterzivilisation hatte Millionen Jahre Zeit, um Kampfmittel zu bauen. Offensichtlich halten die Roboter ihr Material auch nach so langer Zeit betriebsbereit. Dafür ist sicher eine riesige technische Infrastruktur notwendig. # Auf den ersten Blick erscheint nur der dritte Planet von Robotern "bewohnt". Es gibt geringe Bergbauaktivitäten in den Asteroiden und den Monden der Gasplaneten. Aber bei genauerem Hinsehen entdeckt man, dass große Teile des Systems, viele Monde und Asteroiden, ausgebaut sind und unterirdische technische Anlagen besitzen. # Die Roboter haben den Auftrag das Andenken ihrer Erbauer zu bewahren. Sie sorgen mit allen Mitteln dafür, dass das so bleibt. Der Auftrag ändert sich nicht. Sie ändern sich nicht. Es gibt keine Mutation, keine Neuinterpretation des Auftrags, keine Ausbreitung, keine Bedrohung anderer Völker. Zeit spielt für sie keine Rolle. Sie sind da. Sie bleiben da. Sie befolgen weiter ihren 30 Millionen Jahre alten Auftrag. # Über sich selbst geben die Roboter wenig Auskunft. Ihr Informationsauftrag bezieht sich nur auf ihre Erbauer. So bekommen die mitgereisten KI-Forscher nur wenig Substantielles über den langfristigen autonomen Betrieb der Mech-Zivilisation. Die Historiker der Expedition erfahren sehr viel über die Geschichte vor 30 Millionen Jahren, aber wenig über die jüngere Vergangenheit. # Die Expedition liefert interessante Erkenntnisse. Alleine die Tatsache, dass es diese Mech-Zivilisation schon so lang gibt, öffnet vielen Menschen die Augen wie groß und vielfältig das Universum ist. Auf der anderen Seite sind die meisten Informationen nur indirekt (abgeleitet aus den Besucherlisten), unvollständig (im Hightech-Bereich) oder inzwischen irrelevant (wie die ausführliche Geschichte der Erbauer in einer längst vergangenen Epoche). | tags=#Roboter #Geschichte #Zivilisation #Erbe | image=Solberg.jpg | twitter=2681 Entdeckung einer #Roboter-#Zivilisation. Sie bewachen das #Erbe ihrer Erbauer http://jmp1.de/h2681 #SciFi | twitterimage=Solberg-twpost.jpg | facebook=Roboter bewachen ihr Erbe: Seit 30 Millionen Jahren - 2681 Entdeckung einer Roboterzivilisation. Eine Expedition erreicht das System des Sterns Solberg 86. Die Wissenschaftler gehen in einem Orbit um den dritten Planeten. Dort finden sie eine Roboterzivilisation. Die Roboter bewachen ein uraltes Erbe. Die Expedition hatte das System gezielt angeflogen nach Recherchen in einer alten extrasolaren Bibliothek... Weiter: http://jmp1.de/h2681 # 2681 Entdeckung einer uralten Roboterzivilisation # Eine Expedition erreicht das System des Sterns Solberg 86. Die Wissenschaftler gehen in einem Orbit um den dritten Planeten. Dort finden sie, wie erwartet, eine Roboterzivilisation. Die Roboter bewachen ein uraltes Erbe. Die Expedition hatte das System gezielt angeflogen nach Recherchen in einer alten extrasolaren Bibliothek... Weiter: http://jmp1.de/h2681 | facebookimage=Solberg-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery,ai
2682	Die solare Handelsgesellschaft Taiyangneng Xiangliao Yinliao Gongsi (TXYG) wird als kisorische Gilde zugelassen. # TXYG wird in den Kreis der inoffiziellen Gilden Kisors (die Samuk) aufgenommen. Damit bekommt TXYG Zugang zu den Transferterminals im Kisor-System. Dort werden Waren aus dem gesamten Einflussbereich Kisors umgeschlagen. TXYG ersetzt Prok Tiel Nam, eine Gilde, die in finanzielle Schwierigkeiten geraten war und ihren dekadischen Samuk-Beitrag nicht mehr zahlen konnte. Die Abstandssumme beträgt ca. ein Zehntel der damaligen Rohstoffproduktion im Sol-System. Sie ist über 50 Jahre aufzubringen. Alleine die sofort fällige Anzahlung auf die Abstandssumme saniert Prok Tiel Nam. # Die Anzahlung wird von einem Konsortium mehrerer interstellarer Unternehmen gestellt, darunter ein Logistik-Gigant aus dem äußeren Artu-System und Draco Ultra Kov Vyrobca. Die Konsortialmitglieder versprechen sich Exportmöglichkeiten in die Kisor-Sphäre. Sie wollen an der einmaligen Chance, die sich TXYG bietet, teilhaben und müssen dafür den Anteil von TXYG an der Anzahlung übernehmen. # Die Samuk-Mitgliedschaft überdauert tatsächlich den Kisor-Krieg. Allerdings wird TXYG vom Krieg hart getroffen, wie die meisten Unternehmen des Sol-Systems. TXYG und andere solare Konsortialmitglieder müssen ihren Konsortialanteil verkaufen. Ab da agiert TXYG nur noch als Fassade für die anderen Mitglieder. Dies widerspricht den Statuten des Samuk. Schon die Gründung des Konsortiums war ein Verstoß, der damals aber bewusst toleriert wurde. Die Mitgliedschaft wird deshalb stillgelegt, aber nicht annulliert. # Noch während des Krieges übernimmt TXYG die praktisch wertlosen Anteile der anderen Konsortialmitglieder und erstreitet später vor Gericht die Reaktivierung der Mitgliedschaft. Die Reaktivierung wird rechtsgültig nur sieben Tage nach dem Fälligkeitstermin des dekadischen Samuk-Beitrags. Selbst die gesamte Wirtschaft des Sol-Systems wäre zu diesem Zeitpunkt nicht in der Lage gewesen, den Beitrag aufzubringen. Aber durch das glückliche Timing hat TXYG zehn Kisor-Jahre Zeit, den Samuk-Beitrag zu erwirtschaften und entgeht damit knapp dem Ausschluss. Die Gesellschaft wird zu einer wichtigen Stütze des Wiederaufbaus, da durch die Samuk-Mitgliedschaft der Handelsausschluss unterlaufen werden kann, unter dem in den Nachkriegsjahren nur Gilden zum Außenhandel berechtigt sind. | tags=#interstellar #Wirtschaft | image=TXYG.jpg | twitter=2682 Eine solare Handelsgesellschaft wird zur interstellaren Gilde http://jmp1.de/h2682 #interstellar #Wirtschaft #SciFi | twitterimage=TXYG-twpost.jpg | facebook=Interstellarer Handel: Terminals im Weltraum - 2682 Taiyangneng Xiangliao Yinliao Gongsi (TXYG) wird in den Kreis der Gilden Kisors aufgenommen. TXYG bekommt Zugang zu den Transferterminals im Kisor-System. Dort werden Waren aus dem gesamten Einflussbereich Kisors umgeschlagen... Weiter: http://jmp1.de/h2682 # 2682 Taiyangneng Xiangliao Yinliao Gongsi (TXYG) wird Kreis der Gilden Kisors aufgenommen # TXYG bekommt Zugang zu den Transferterminals im Kisor-System. Dort werden Waren aus dem gesamten Einflussbereich Kisors umgeschlagen... Weiter: http://jmp1.de/h2682 | facebookimage=TXYG-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=economy,luck
2683	Koalitionstruppen zwingen ein Volk des Planeten Khedron zu einem Verzichtfrieden. # Protest Kisors. Kisor unterstützt den Guerillakrieg der Ureinwohner. Dabei kommt es vier Jahre später zu einem Schusswechsel zwischen einem Schiff der Koalition und einem Gildeschiff von Kisor. | author=Heiner Wolf
2684	Erste Austragung des Raumrennens von der Erde nach Rama. # Das Rennen dauert sechs Wochen. Es sind nur Triebwerke zugelassen, die zu 100% im Solsystem oder im Rama-System hergestellt wurden. | author=Heiner Wolf
2685	Handelsstützpunkt auf Diobe. Nach sieben Jahren Ausweitung zu einer Kolonie. # Anspruch auf die sogenannten Grüne Wüste, der einzigen für Menschen bewohnbaren Region. Ablehnung durch die umliegenden Fürstentümer. Trotzdem nach 12 Jahren Besiedlung. Nach Entdeckung der Siedlungstätigkeit bittet der Rat der Fürsten dieses Landesteils Kisor um Hilfe. Bemühungen Kisors um eine diplomatische Lösung. Anordnung der Koalition, alle Siedlungsaktivitäten auf Diobe einzustellen. Siedler verweigern gehorsam. Zwangsdeportation irdischer Siedler durch Kisors Schiffe. Bewaffneter Widerstand der Siedler. Antwort Kisors mit Nuklearwaffen. Entsendung von Koalitionstruppen zum Schutz der Siedler. Erstmals direkte Konfrontation zwischen Soldaten der Koalition und Kisors. | author=Heiner Wolf
2686	Gründung der Philosophenschule auf Plato. # Die Schule hat später lange Zeit engen Kontakt mit Aaron. | author=Heiner Wolf
2687	Kisor entsendet Kriegsschiffe zum Schutz seiner Handelskolonien. # Mehreren solaren Handelsschiffen wird die Landung verweigert. | author=Heiner Wolf
2688	Errichtung der ersten Supermetallwerke auf Sadhu im System Ramas. # Herstellung von Elementen der ersten Insel der Stabilität im großen Stil. Die Beschleuniger der Produktionsanlagen umrunden den ganzen Planeten. Der Eisplanet wird als Wärmesenke benutzt. Der radioaktive Abraum füllt im Lauf der Zeit Kontinente. | author=Heiner Wolf
2689	Die Lage auf Tawanna verschärft sich wieder. Die Eingeborenen greifen Kolonisten mit schweren Waffen an. # Warnung Kisors vor Intervention der Koalition. Ersteinsatz von Atomwaffen durch die verzweifelten irdischen Siedler. Zerschlagung der menschlichen Truppen. Partisanenkrieg der Menschen unterstützt durch die Koalition. # Nachdem kleineren Zwischenfällen rüstete Kisor die Kangri zum Schutz mit modernen Waffen aus. Diese setzten die Waffen unmittelbar ein, um die irdischen Siedler anzugreifen. | author=Heiner Wolf
2689	Freundschaftsvertrag der Koalition mit dem Königreich Deimas. # Das sogenannte Königreich Deimas ist die interplanetare Zivilisation eines Exo-Volkes, das über mehrere benachbarte Systeme herrscht. Germania liegt im Einzugsbereich des Königreichs in Richtung Kisor. Das Handelsmonopol der Gilden ist durch die Zusammenarbeit zwischen dem Solsystem, Germania und dem Königreich Deimas bedroht. | author=Heiner Wolf
2690	Entdeckung des sonnenlosen Schwermetallplaneten Silver. # Auch für moderne technische Zivilisationen ist der Abbau natürlicher Rohstoffe meistens günstiger als die Synthetisierung. Dies gilt vor allem für Transuraniden der stabilen Inseln im Periodensystem. Transuraniden entstehen in der Natur nur bei Supernovae vom Typ O oder B. Und nur ein geringer Teil der erzeugten Elemente clustert im weiteren Verlauf zu abbaubaren Vorkommen. Transuraniden sind in der Regel stark radioaktiv. Sie zerfallen mit sehr kurzen Halbwertszeiten. Nur die Kerne der stabilen Inseln erreichen bei Normalbedingungen Halbwertszeiten im Millisekunden Bereich. Manche der sogenannten Supermetalle lassen sich durch äußere Maßnahmen soweit stabilisieren, dass sie technisch Verwendung finden können. Supermetalle werden in sehr vielen Präzisionsgeräten eingesetzt und sind deshalb vor allem auch militärisch interessant. | author=Heiner Wolf
2691	Ermordung von Saa Madueke auf Panaha im Nadu System. # Die Nigerianerin war berühmt geworden durch ihren Einsatz für die semiintelligenten Korikoalarinkiri (Graswanderer, kurz Koriko) in der Tibia Ojo Tiefebene des Loriotun Kontinents auf Panaha im System der Sonne Nadu. # Die Tiefebene ist der einzige für Menschen bewohnbare Bereich des Planeten. Nach den Progromen auf der Erde nimmt die Auswanderung nach Panaha stark zu. Die Wohngebiete der Kolonisten dringen immer weiter in den Lebensbereich der Koriko vor. Nach 30 Jahren sind die Koriko vom Aussterben bedroht. Madueke, eine Panaha-Geborene, lebt in den wilden Sümpfen zusammen mit den Koriko. Sie wird berühmt durch eine Dokumentation von Oda Hideyoshi für das Natur-Magazin Shizen. Die Tutu Awo-Stiftung sammelt durch Merchandising bedeutende Summen zum Schutz der Koriko. Besonders beliebt sind die 3D-Tapeten von Tibia Ojo: Landschaftsszenen, die vom Xiandaizhuzhai-Kanal der Slink-Abenteurerin Su Mei, an Tutu Awo gespendet wurden. # Die Anstrengungen reichen aber nicht aus. Der letzte freie Koriko wird 2705 gesehen. Dann aber müssen 2718 alle Siedlungen im Nadu System wegen des Kisor-Krieges aufgegeben werden. Die Koriko in den von Tutu Awo finanzierten Schutzgehegen werden freigelassen, vermehren sich und breiten sich wieder über die Tibia Ojo Ebene aus. # Erst 90 Jahre später kehren Menschen nach Panaha zurück. Sie treffen überraschenderweise auf Yoruba sprechende Korikoalarinkiri. Ranger hatten in den Schutzgehegen einigen Individuen die Sprache beigebracht und diese gaben ihr Wissen an ihre Gefährten und Nachkommen weiter. | tags=#Exobiologie #Kolonisten #Planet #Tiere #Slink #Intelligenz #3D | image=Koriko.jpg | twitter=2691 Ermordung von Saa Madueke. Berühmt durch ihren Einsatz für die Graswanderer... http://jmp1.de/h2691 #SciFi | twitterimage=Koriko-twpost.jpg | facebook=Aktivistin ermordet: Die Graswanderer vor dem Abgrund – 2691 Ermordung von Saa Madueke auf Panaha im Nadu System. Sie war berühmt geworden durch ihren Einsatz für die semiintelligenten Graswanderer im... weiter: http://jmp1.de/h2691 # 2691 Ermordung von Saa Madueke auf Panaha im Nadu System. # Sie war berühmt geworden durch ihren Einsatz für die semiintelligenten Graswanderer im... weiter: http://jmp1.de/h2691 | facebookimage=Koriko-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=ecology,people
2692	Rettung mehrerer Völker Checkos vor einer Nova Explosion ihrer Sonne. # Die Rettungsaktion über drei Jahre wird gemeinsam von der solaren Koalition und drei kisorischen Gilden getragen. | author=Heiner Wolf
2693	Veröffentlichung der "Reisen unter fremden Sonnen" durch den Fernhandelsschiffer Kannenberg. # Kannenberg ist einer der ersten privaten Fernhändler. Nachdem er als Transportunternehmer im Solsystem sehr wohlhabend geworden war, investiert er schon früh sein gesamtes Vermögen in zwei ÜL-Frachtschiffe. Mit den Schiffen pendelt er 20 Jahre zwischen Sol und wenigen nahe gelegenen Systemen. Danach fast 40 Jahre lang immer mehr auch zwischen fremden Völkern. Seine Mannschaft setzt sich aus Wesen von 13 verschiedenen Völkern zusammen. # Seine Veröffentlichungen sind eine Mischung aus Reportage und Abenteuergeschichte, aber immer gleichzeitig Tatsachenberichte über seine Erlebnisse im Fernhandel. Sie treffen den Trend der Zeit und erreichten gewaltige Auflagen in vielen Medien. Die Geschichten haben großen Einfluss auf das Bewusstsein der solaren Menschheit, die bisher die interstellare Entwicklung kaum wahrgenommen hatte. | author=Heiner Wolf | topic=culture,people
2694	Wesentliche Verstärkung der zum Dschungelkrieg eingesetzten Truppen auf Alway, die der Lage bisher nicht Herr werden konnten. # Es bilden sich mehrere große Zentren. Im sicheren Gebiet entstehen Agrarkolonien. | author=Heiner Wolf
2695	Entdeckung und erste Erforschung eines gigantischen Raumschiffes im interstellaren Raum ein Lichtjahr von Ifri, der sogenannte Koloss on Ifri. # Das Raumschiff hat Zigarrenform mit einer maximalen Abmessung von 200 km und einem Volumen von 84.000 Kubikkilometern. Der Zustand der Hülle deutet auf ein Alter von mehreren Millionen Jahren hin. Trotz seiner Größe wurde die Konstruktion nur durch einen unglaublichen Zufall im interstellaren Raum entdeckt. | author=Heiner Wolf
2696	Ausschreitungen gegen Gildeeinrichtungen auf Asgard, Abteku, Vatan ausgelöst durch die Deportation der Diobe-Kolonisten. # Terroreinsatz der gepanzerten Infanterie der Koalition gegen den von Kisor geschützten Sapio als Warnung. | author=Heiner Wolf
2697	Umwandlung der Kobesiedlungskommission von Fox in eine planetare Regierung mit Dreikammerparlament. # Die gemeinsame Besiedlung durch Kisori und Menschen verläuft sehr friedlich und erfolgreich. Vor allem die weitgehende Übernahme des kisorischen Singularismus durch die menschlichen Siedler bildet die kulturelle Basis für die gemeinsame Gesellschaft. Zwei Generationen nach der Erstbesiedlung entwickelt sich Fox zu einem wohlhabenden Planeten. Mehrere Unternehmen haben mit dem Rohstoffabbau im erzreichen Asteroidengürtel begonnen. | author=Heiner Wolf
2697	Im Asgard-System wird ein Gildeschiff von einer militärischen Patrouille aufgebracht und zerstört. # Asgard zahlt eine Entschädigung, verweigert aber eine offizielle Entschuldigung. Die kisorische Öffentlichkeit fordert Strafmaßnahmen. | author=Heiner Wolf
2699	Die Planetenregierung von Äzea kündigt den Handelsvertrag mit Kisor. # Gleichzeitig wird ein Beistandspakt mit der Koalition geschlossen. | author=Heiner Wolf
2699	Vernichtung einer größeren militärischen Einheit von Bodentruppen Kisors auf Diobe. # Befestigung des menschlichen Interessengebiets. | author=Heiner Wolf
2700	Kisor entsendet eine Kriegsflotte, um die Raumüberlegenheit der Koalition im System Diobes zu durchbrechen. # Kämpfe mit schweren Verlusten bringen keine Entscheidung. | author=Heiner Wolf
2700	Je'esua'a löst sich aus dem Handelsimperium der Gilden. # Je'esua'a ist seit 400 Jahren ein Handelspartner Kisors. 250 Jahre zuvor, während einer planetaren Katastrophe halfen die Gilden mit großem Einsatz. Seitdem haben Kisors Gilden ein Außenhandelsmonopol. Das Volk von Je'esua'a hat den Eindruck, dass die Gilden seit über 100 Jahren ihre Konkurrenz untereinander eingeschränkt haben und Preise absprechen. Das Handelsmonopol wird für ungültig erklärt. Blockade durch Gildeschiffe. | author=Heiner Wolf
2702	Landung auf Je'esua'a und Besetzung durch Kisors Truppen. # Die Gilden unterstützen den Putsch einer Regionalmacht gegen die herrschende Fraktion. | author=Heiner Wolf
2702	Zuspitzung der Lage auf Khedron. # Die von Kisor unterstützten Guerillas stoßen bis in die Städte vor. | author=Heiner Wolf
2702	Schwere Raum- und Bodenkämpfe im System Je'esua'as. # Die Kämpfe zwischen Putschisten und Legalen werden auf beiden Seiten durch externe Kräfte unterstützt. | author=Heiner Wolf
2702	Tawanna-Blockade. # Die Unterstützung der solaren Koalition für die menschlichen Partisanen auf Tawanna wird durch Gildeschiffe unterbunden. | author=Heiner Wolf
2702	Eingliederung der Kolonie Obskon in die Drei Königreiche. # Menschen begeben sich freiwillig unter den Schutz eines fremden Volkes. Obskon ist so weit vom Solsystem entfernt, dass die Entwicklung in der inneren Sphäre kaum wahrgenommen wird. | author=Heiner Wolf
2703	Angriff der Flotte von Kisor gegen Ohni. # Zerstörung der neu aufgebauten Mienenanlagen. Internierung der Menschen. | author=Heiner Wolf
2703	Afro, eine wichtige Handelskolonie Kisors bietet der Koalition einen militärischen Stützpunkt und die Handelsmission der Gilden an. # Kurzzeitiger Terroreinsatz von Kisors Truppen, der mit Atomwaffen geführt wird. # Der Denkweise der Völker von Afro entsprechend, wurden die Gildeeinrichtungen gewaltsam geräumt und die 124 Gildevertreter ermordet, da sie für die Bewohner Afro nicht mehr nützlich waren. Die Mentalität der Kisori, die der menschlichen sehr ähnlich ist, wertete dies natürlich als Provokation. Der Rat der Gilden war vermutlich mit der Denkweise der Afro-Bewohner vertraut und wurde nur durch den Meinungsumschwung Afros, nicht aber durch die Folgen überrascht. Die kisorische Öffentlichkeit nahm den Vorfall aber nicht hin, sondern forderte Vergeltung. Die Vergeltung wurde als bodennaher Terroreinsatz gegen die Infrastruktur einer Industriemetropole auf Afros Südhalbkugel durchgeführt, dem 23.000 Bewohner zum Opfer fielen. | author=Heiner Wolf
2704	Die Völker von Neith lehnen sich gegen die Herrschaft des Königreichs Deimas auf. # Unabhängigkeitserklärung Neiths. Rückeroberungsversuch durch Deimas. Massive Waffenhilfe Kisors für Neith. | author=Heiner Wolf
2704	Eine Freiwilligenarmee von Germania verhindert die Versklavung der Völker Kelans durch Neobarbaren. # Zusätzlich Hilfe unbekannter aaronischer Söldner. | author=Heiner Wolf
2705	Kriegserklärung der Koalition an Kisor. Beginn des Kriegs gegen die Kisor-Zwillinge. # Die Geschichtsschreibung nennt dieses Jahr als Beginn des Kriegszustands. Alles was vorher geschehen war, fällt unter die Begriffe Zwischenfall, Kommandounternehmen oder Polizeiaktion. # Schon seit 20 Jahren gibt es ständig direkte militärische Konfrontationen zwischen Soldaten der solaren Koalition und Kisors. Doch nahm die Öffentlichkeit davon weniger Notiz, als von spektakulären Aktionen, wie der Deportierung der solaren Diobe-Kolonisten oder der Ermordung der kisorischen Gildevertreter auf Afro. # Solche Ereignisse wären aber kein Anlass für einen totalen Krieg gewesen. Der Krieg entwickelt sich aus einer Eskalation der Gewalt, die wie so oft, auf unterschiedliche Verhältnisse und Denkweisen zweier Zivilisationen zurückzuführen ist. # Die öffentliche Meinung der Koalition nimmt den Kisor-Zwillingen vor allem ihre schnelle Bereitschaft übel, alle gegen Menschen gerichteten Aktionen zu unterstützen und die Koalitionsregierung fürchtet die Rivalität des technisch immer noch höherstehenden Kisor. Das Volk der Kisor-Planeten ist empört über die Kompromisslosigkeit mit der die Siedler auf schon bewohnten Planeten vorgehen, während der Rat der Gilden befürchtet seinen Einfluss und damit seine kommerzielle Macht in der Region zu verlieren. # So sind beide Regierungen entschlossen, ein Exempel zu statuieren und ihren Anspruch im Sektor Deimas durchzusetzen. Die beiden Kontrahenten werden erst nur durch Waffenlieferungen, dann aber auch durch Truppen unterstützt. Dies führt zur taktischen Notwendigkeit auch die Nachschubbasen des Gegners anzugreifen. Die ersten zwei interstellaren Stützpunkte, die angegriffen werden, gehörten Kisor. Kisor schlug zurück und bombardiert Koalitionsstützpunkte. Die Basen der Koalition liegen auf bewohnten Planeten und sind an Kolonien angeschlossen, während die Kisors auf unbewohnten Planeten lagen. Beim Angriff auf eine Koalitionsbasis bei Ifri wird nicht nur der militärische Stützpunkt getroffen, sondern auch mehrere Städte in Mitleidenschaft gezogen. Es gibt große Verluste unter der zivilen Bevölkerung. Die Koalitionsregierung sieht in einem Angriff auf Kisor die einzige angemessene Möglichkeit zu reagieren. Deshalb wird die Kriegserklärung abgegeben. # Der Überfall auf ihren Heimatplaneten kommt für die Bewohner Kisors völlig überraschend, da sie seit Jahrhunderten nur Stellvertreterkriege ausgefochten hatten und keinesfalls eine solche Eskalation erwarten. # Tatsächlich sind Angriffe auf den Heimatplaneten auch für Kisor nicht unbekannt. Kisor wurde im Lauf der Geschichte mehrmals überfallen und stark verwüstet. Allerdings waren diese Angriffe fast ausschließlich auf Neobarbaren zurückzuführen und nicht vergleichbar mit einem totalen Krieg zwischen zwei etablierten Völkern. Der letzte bedeutsame Angriff auf das Kisor-System liegt 150 Jahre zurück. # Die Blütezeit der Menschheit hätte wahrscheinlich noch mehrere Jahrzehnte angehalten, wäre sie nicht durch den ersten Krieg gegen Kisor abrupt beendet worden. # Vom Krieg sind nur die inneren Kolonien in Richtung Kisors bis 150 Lichtjahre, auf der abgewandten Seite bis 80 Lichtjahre und die Koalition selbst betroffen. Die äußeren Kolonien v.a. in Richtung galaktisches Zentrum werden kaum berührt. | tags=#Krieg #interstellar #Eskalation | image=KisorKrieg.jpg | twitter=2705 Kriegserklärung der Koalition an Kisor http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2705&hilite=2705 #scifi #Krieg #interstellar #Eskalation | twitterimage=KisorKrieg-snpost.jpg | facebook=Erster interstellarer Krieg: allumfassend - jahrzehntelang - desaströs - 2705 Kriegserklärung der Koalition an Kisor. Mit Hochmut und Selbstüberschätzung stolpert die Menschheit in ihren ersten interstellaren Konflikt. Ein totaler Krieg über mehrere Jahrzehnte. Er beendet die erste Blütezeit des Solsystems in der interstellaren Gesellschaft und führt am Ende zum vollständigen... Weiter: http://jmp1.de/h2705 # 2705 Kriegserklärung der Koalition an Kisor # Mit Hochmut und Selbstüberschätzung stolpert die Menschheit in ihren ersten interstellaren Krieg. Ein totaler Krieg über mehrere Jahrzehnte. Er beendet die erste Blütezeit des Solsystems in der interstellaren Gesellschaft und führt am Ende zum vollständigen... Weiter: http://jmp1.de/h2705 | facebookimage=KisorKrieg-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
2705	Entdeckung der pflanzlichen Intelligenz von Chulu. # Gemeint sind die weisen Wälder von Chulu. Die Wälder bestehen aus statischen, Biomasse produzierenden Lebewesen. Deshalb werden sie als Pflanzen bezeichnet. Sie werden von mobilen Wesen (Tieren) und anderen Pflanzen bewohnt. # Grundsätzlich ist die Grenze zwischen Flora und Fauna fließend. Selbst auf der Erde gibt es Tiere, die wie Pflanzen an einen Ort gebunden sind und Pflanzen, die fremde Biomasse aufnehmen (fressen) oder sich fortbewegen können. # Die Wälder von Chulu sehen aus, als ob sie aus Pflanzen bestehen, aber vermutlich sind sie irdischen Pilzen ähnlicher als irdischen Pflanzen. Einzelne Teile wachsen unabhängig voneinander und sie vermehren sich auch individuell. Viele zusammen bilden ein riesiges neuronales Netzwerk. Der ganze Wald über viele Kilometer bildet ein denkendes Individuum, allerdings mit mehreren parallelen Denkvorgängen. # Über Schnittstellen, die wie Neuroimplantate arbeiten, kann man mit den Wäldern kommunizieren. Ihre Zeitwahrnehmung ist ähnlich wie beim Menschen. Sie denken nicht – wie irdische Armillaria Solidipes – auf einer anderen Zeitskala. Wie das bei ihrer großen Ausdehnung mit entsprechend langen Neuronen funktioniert, ist nicht geklärt. # Wir wissen nicht wie, und vor allem warum, diese Wälder Intelligenz entwickelt haben. Bisher hatte man angenommen, dass sich Intelligenz entwickelt, um die Umwelt aktiv zu gestalten, unabhängig davon, ob ein Wesen Tier oder Pflanze ist. Intelligenz ist aufwändig, sowohl bezogen auf die Biomasse, als auch energetisch. Dieser Aufwand lohnt sich nur, wenn damit etwas optimiert werden kann. In der (irdischen) Praxis verbessern Lebewesen ihre Überlebenschancen durch Gestaltung der Umwelt, durch Jagd oder Flucht. # Ein Wesen, das eher passiv ist, nur vegetativ reagiert, selbst Biomasse produziert und noch dazu immobil ist, bezeichnen wir als Pflanze. Aus solchen Konstituenten setzen sich die Wälder zusammen. Der gesamte Wald hat die gleichen Eigenschaften. Er hat keine Möglichkeit, nach außen zu wirken und seine Umwelt zu gestalten. Und damit keinen Grund Intelligenz zu entwickeln. # Aber es scheint, als ob die Wälder ihr inneres Biotop aktiv gestalten. Vielleicht können sie ihre (ökologische/ökonomische) Bilanz dadurch signifikant verbessern. Möglicherweise führte die Notwendigkeit, für ihr inneres Biotop zu planen und zu optimieren, zur Ausbildung von Intelligenz. | author=Heiner Wolf
2705	Stellvertreterkrieg zwischen Deimas und Neith. # Bombardierung der Planeten. Die Koalition und Kisor treten mit eigenen Truppen in den Krieg ein. Angriffe auf Stützpunkte der beiden Hauptgegner. | author=Heiner Wolf
2706	Konferenz der äußeren Kolonien im Raumsektor Rama. Neutralitäts- und Unabhängigkeitserklärung. # Nun, da die Außenwelten auf sich allein gestellt sind, sind sie nicht mehr nur Zwischenstation für den Handel der Koalition mit anderen Völkern oder Zulieferer für neue weiter entfernt liegende Kolonien. Während die Koalition gegen Kisor in die Defensive rückt, entsteht in den Außenwelten eine leistungsfähige moderne Industrie und ein reger Handel untereinander und mit fremden Völkern. Der Umfang ist natürlich anfangs noch gering gegen die wirtschaftlichen Unternehmungen, die von der Erde ausgegangen waren, aber der Grundstein zu einer neuen Struktur der menschlichen Sphäre ist gelegt. An den Knotenpunkten des Handels innerhalb der menschlichen Sphäre entstanden neue Zentren dieser stark inhomogenen Zivilisation, wie Rama, Syrak oder Sterge. # Da die Verbindung zur Erde für drei Jahrzehnte nur schwach ist, fließt der in den Außenwelten erwirtschaftete Profit nicht mehr an den Ursprung des Kapitals, die Koalition, ab, sondern bleibt zur Investition in den Außenwelten. # Auch die Bewohner der Außenwelten breiten sich aus, jedoch nicht auf anderen, sondern auf den eigenen, größtenteils unberührten Planeten, denn nun sind die Mittel vorhanden, Ökologie und Geologie genauer zu erforschen, die Infrastruktur auszubauen und eigene Interessen voranzutreiben. # Die Bevölkerung der Außenwelten erfährt nur wenig vom Krieg der Koalition. | tags=#Wirtschaft #Kolonie #Krieg | author=Heiner Wolf | topic=politics
2706	Gründung des Fernhandelszentrums Ramas. # Das Rama-System entwickelt sich zu einem Handelszentrum für die Völker und Systeme der Umgebung. | author=Heiner Wolf
2706	Beginn des Aufbaus von Selbstverteidigungstruppen in den äußeren Kolonien. # Viele Systeme in denen sich Menschen niedergelassen haben, verlassen sich auf den Schutz durch die solare Koalition. Das Solsystem ist immer noch mit Abstand die größte Macht der menschlichen Sphäre. Die Koalition ist in vielen Systemen und auf Planeten aktiv, wo es Probleme mit anderen Völkern gibt. # Aber inzwischen häufen sich Konflikte mit kisorischen Gilden. Die Gilden haben mehr Durchsetzungskraft, als viele lokale Fraktionen. Diese Konflikte binden die Kräfte der Koalition. Die äußeren Kolonien sind immer mehr sich selbst überlassen. Sie müssen sich selbst verteidigen können. Das ist nicht ganz einfach, denn die meisten von Menschen besiedelten Systeme sind sehr heterogen. Sie sind noch mehr fragmentiert als das Solsystem. Die Konzentration der Koalition auf die innere Sphäre führt dazu, dass sich viele Fraktionen in den äußeren Kolonien zu Schutzgemeinschaften zusammenschließen. In vielen Fällen entstehen so die ersten systemweiten Organisationen. | author=Heiner Wolf
2706	Bombardierung Kisor Betas. # Eingesetzt werden nur kleine Nuklearwaffen bis 100 Tonnen Sprengkraft. Kisor wird durch den Angriff auf die Heimatplaneten überrascht, kann aber einen Angriff auf Alpha abwenden. Neun Monate später wird die Vergeltung auf das Sol-System abgeschlagen. Dieser Einsatz wird zu einer vernichtenden Niederlage für die schlecht vorbereitete Flotte Kisors. | author=Heiner Wolf
2707	Beschluss des Konfliktvertrags auf Kisor. # Der Vertrag wird für sechs Jahre geschlossen zwischen 15 der 26 echten Gilden, davon vier Gilden als assoziierte Vertragspartner mit reduziertem Einsatz. # Neun Gilden treten dem Konfliktvertrag nicht bei, sondern blieben neutral. Dies zeigt, dass die Mittel der Kontroverse auf Kisor stark umstritten sind. Sieben Gilden treiben sogar weiterhin Handel mit Menschen, davon vier in den ersten zehn Jahren auch mit dem Solsystem. Die Gruppe der inoffiziellen Gilden blieb mehrheitlich neutral. Mit dem Konfliktvertrag entsteht auf Kisor der eigentliche Kriegsgegner der Koalition. Die teilnehmenden Gilden verpflichten sich, mindestens 40% ihrer Ressourcen für den Krieg zu verwenden. Das Oberkommando kann auf ca. 11% des gesamten wirtschaftlichen Potentials Kisors zurückgreifen. Nur dieser Beschränkung ist es zu verdanken, dass die Koalition trotz unterlegener Technik überhaupt bestehen kann, wenn auch nur unter Einsatz des gesamten wirtschaftlichen und technischen Potentials der menschlichen Sphäre. Auf einem Konfliktkongress 13 Jahre später treten sechs Gilden dem Vertrag bei, drei assoziierte Partner werden Vollmitglieder und zwei Gilden kündigen den Vertrag. Da sich die Koalition schon in der Defensive befindet, müssen die neu beitretenden Gilden wesentlich geringere Gewinnanteile akzeptieren. Durch den Zuwachs kann Kisor den Krieg ab 2720 mit 18% seiner Ressourcen führen. | tags=#Krieg #interstellar #Gilden #Vertrag | author=Heiner Wolf | topic=politics
2707	Kisor zieht seine Flotte in das eigene System zurück und beschränkt sich auf überraschende Bombardierungen auf Kolonien und Stützpunkte der Koalition. # Dabei fallen auch schwere Atomwaffen auf Tarus und Opal. | author=Heiner Wolf
2708	Zur Jahreswende versucht die Koalition noch einmal Kisor zu überfallen, muss sich aber schnell zurückziehen. # Die kisorische Heimatverteidigung stützt sich auf die überlegene kisorische Technik und auf immense materielle Ressourcen. Unter dem Eindruck des überraschenden Terrorüberfalls der Koalition hatte die sogenannte erste Gilde die kriegführenden Gilden dazu verpflichtet, mindestens die Hälfte der Mittel allein für die Verteidigung des Kisorsystems aufzuwenden ("Totemverdikt"). Dieser Beschluss reduziert die offensive Kapazität Kisors deutlich und ist der eigentliche Grund dafür, dass die Koalition anfangs das Geschehen dominiert. Diese Phase dauert drei Jahre, dann wird das Verdikt immer deutlicher unterlaufen. | author=Heiner Wolf
2708	Kontaktdrohung Kisors an die Kolonien der Menschen. # Das kisorische Oberkommando kündigt an, jeden Verkehr mit dem Solsystem als Kriegshandlung zu betrachten. Viele der äußeren Kolonien brechen daraufhin alle Kontakte ab. # Der Kontakt zur inneren Sphäre ist nicht nur durch Kisors Drohung verboten, sondern wird auf vielen Welten auch von der lokalen Gesetzgebung und der Exekutive durchgesetzt. Dies geschieht einerseits aus Angst vor Kisor, andererseits sind auch starke Kräfte in den Außenwelten froh, auf diese Weise von der Erde losgelöst zu sein. Eigentum solarer Fraktionen wird vielfach konfisziert oder faktisch enteignet, da die Eigentümer nicht mehr zu erreichen sind. # Bisher waren neue Planeten nur flüchtig erforscht und dann zur Besiedlung freigegeben worden. Meistens entstanden einige Städte mit Raumhafen und den umliegenden Siedlungen. Der Rest des Planeten blieb weitgehend unerforscht, denn die ansässigen Siedler hatten genug damit zu tun, ihr Einkommen zu sichern. Neue Auswanderungswellen ignorierten dann oft schon besiedelte Planeten, um sich auf völlig unbewohnten "eigenen" Planeten niederzulassen, obwohl sie auf älteren Kolonien Infrastruktur und eine erforschte Ökologie umsonst bekommen hätten. # Die Kolonien sind bei Kriegsbeginn schon weit genug entwickelt, um ohne die Koalition auszukommen. Trotzdem bedeutete der zeitweilige Verlust des Sol-Systems als Handelspartner einen harten Schlag auch für die Wirtschaft der äußeren Kolonien, denn die vielen Milliarden Menschen des Solsystems und der Erde sind bei weitem der größte Absatzmarkt der menschlichen Sphäre. # Die Industrie und die Handelsgesellschaften, die dort draußen ihre Basis haben, hatten aber genug Zeit, um sich auf die neue Lage einzustellen. Sie wenden sich nach außen, anderen Völkern zu und konzentrieren sich auf Konsolidierung und Ausbau der bisher besiedelten Planeten, da der Auswandererstrom, der ständig nach neuen Planeten verlangte, abbricht. Dies führt zu einer Gesundung der Struktur der Außenwelten. | author=Heiner Wolf
2709	Fragmentierung der Koalitionstruppen. # Die Kräfte der Koalition sind so zersplittert, dass es für Kisor leicht ist, immer wieder kurze erfolgreiche Angriffe gegen Menschenwelten zu führen. # Auf Newhouse und Demeter finden sogar erfolgreiche Landungen statt. | author=Heiner Wolf
2709	Die Strategie der Koalition, Kisor zu isolieren, zeigt Wirkung. # Handelspartner und Verbündete Kisors werden zum Abfall bewegt (Tudiey, Ticudeztu u. a.) und seine Basen zerstört oder eingenommen (Typhon: Zentrum der sogenannten äußeren Flotte erobert). # Die solare Geschichtsschreibung verharmlost meistens die Vorgänge um Ticudeztu. Der Planet wurde erst durch schwere Bombardements zum Bruch mit Kisor gezwungen. Die Eroberung Typhons war dagegen ein echter Husarenstreich. Ihr Gelingen ist dem Wagemut des militärischen Einsatzkommandos und dem Einfallsreichtum der beteiligten Computerspezialisten zu verdanken, die gemeinsam 70% des Verteidigungssystems neutralisieren konnten. | tags=#Krieg | author=Heiner Wolf
2710	Kisor verhindert erfolgreich weitere Angriffe auf eigene Stützpunkte indem es die Koalition zum Schutz der Kolonien zwingt. # Trotzdem werden u.a. die beiden alten Kolonien Herault und Liberia durch Kisor besetzt. | author=Heiner Wolf
2710	Rückzug der Koalition. # Die Koalition konzentriert sich auf den Schutz des Sol-Systems und weniger naher Kolonien, wie Cobol und Polean. Kisors Flotte siegt in der Scahlacht um Polean und kann Bodentruppen landen. | author=Heiner Wolf
2711	Fox-Katastrophe. # Nach der Drohung Kisors, jede Verbindung mit der Erde als feindliche Geste zu betrachten, laufen fast keine Schiffe der Außenwelten mehr das Solsystem an. Wenn Schiffe von den Kisori aufgebracht wurden, konnte es schlimme Folgen für den Ursprungsplaneten des Schiffes haben. # Das Fox-System, eigentlich weit vom Kriegsschauplatz entfernt gelegen, wird so in den Krieg hineingezogen. Nachdem die Kisori Fox als Heimathafen eines Konvois vom Sol-System nach Cobol identifiziert hatten, wird der Planet besetzt und geplündert, zwei Jahre später von Koalitionstruppen in schweren Kämpfen befreit und weitere drei Jahre darauf wieder geräumt. Die Nationalversammlung erklärte den Austritt aus dem Krieg. Trotzdem wird der Planet von Einheiten der eigentlich nicht am Krieg beteiligten Vika Gilde besetzt und erneut geplündert. Der Planet wird von den Gildetruppen 70 Jahre lang gehalten. Die Bevölkerung leidet sehr unter der Besatzung, da die Gilde die Wirtschaft kontrolliert und den Ertrag abschöpft bis nahe an das Existenzminimum für die Bevölkerung. Guerillaaktionen der Menschen und Terror der Besatzer führen dazu, dass die Bevölkerung mehrere Jahrzehnte lang ständig in Angst und Schrecken lebt. | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe
2712	Gegenangriff der Koalition. # Ein gewagter, aber gelungener Überfall auf die Kisor-Zwillinge bringt das Ende der Belagerung. # Der Überfall betrifft nur die Monde und den Südpolkontinent Kisor Alphas. Er ist zu schwach vorgetragen, um kriegsentscheidend zu sein. Das bleibt dem kisorischen Oberkommando nicht verborgen. Der Aufruhr in Kisors Öffentlichkeit führt aber dazu, dass fünf der am Krieg beteiligten Gilden das Oberkommando wieder zum verstärkten Schutz des Kisor-Systems zwingen. Das hat die Aufgabe der Belagerung zur Folge. Das Totemverdikt, die Pflicht mindestens 50% der Ressourcen zur Verteidigung abzustellen, wird erneuert und ausgeweitet. Es erhält kurz vor Kriegsende sogar Verfassungsrang. | author=Heiner Wolf
2712	Befreiung Poleans. # Kapitulation eines Großverbands von Kisors Planetentruppen. Kurzzeitige Belagerung des Sol-Systems, begleitet von Bombardements. | author=Heiner Wolf
2713	Kisor konzentriert seine Flotte zum Schutz wieder im eigenen System. # Dadurch wird der Koalition die Rückeroberung ihrer Kolonien möglich, z.B. Liberia, Tarus, Fox, Demeter, Awatara, Herault. Kisors Truppen starten jedoch bald wieder erfolgreiche Offensiven. | author=Heiner Wolf
2714	Rückkehr der GaPax Expedition. # Die GaPax Mission (Galaktische Parallaxe) ist eine Forschungsflotte, die 25 Jahre vorher gestartet war, um zum galaktischen Rand vorzustoßen. Die Forscher mussten den Versuch auf halbem Weg abbrechen. Die Expedition ist trotzdem ein großer Erfolg, da alle sichtbaren Sterne und Objekte der Milchstraße (und darüber hinaus) in bisher unerreichter Präzision vermessen werden konnten. | author=Heiner Wolf
2715	Stellungskrieg auf den Planeten. # Wenig territoriale Veränderungen. Brutale Raumschlachten ohne Ergebnisse, aber keine Angriffe auf die Zentralplaneten. Langsam zeichnet sich eine Überlegenheit Kisors ab. | author=Heiner Wolf
2716	Entdeckung der Transmittertore von Desanter. # Die Tore verbinden mehrere Planeten in der stellaren Umgebung von Desanter miteinander. Die Wirkungsweise der Tore bleibt trotz intensiver Forschung unbekannt. | author=Heiner Wolf | topic=discovery,wonder
2718	Langsamer Rückzug der Koalitionstruppen an allen Fronten. # Ende des Jahres kampflose Räumung von Tarus, Demeter und Fox. # Die Überlegenheit Kisors ist nicht zu übersehen. Die Koalitionstruppen sind teilweise sehr schlecht ausgerüstet. Sie sind nicht mehr mobil, weil sehr viele Transporter zerstört wurden. Vor allem wegen Kommunikationsdefiziten lösen sich stellenweise die Kommandostrukturen auf. | author=Heiner Wolf
2719	Verlust der Schlachten von Liberia, Herault und Illud. # Landung von Kisors Truppen auf den Planeten. Überfall auf das Sol-System abgewehrt. | author=Heiner Wolf
2720	Kriegsabkommen und Spacedom-Tragödie. # Die Kontrahenten vereinbaren, Hauptquartiere und Sanitätskräfte zu schonen. Auf der Seite der Koalition sind auch große zivile Strukturen im Raum geschützt. Im Gegenzug verschont die Koalition neutrale Einheiten und Schaulustige unbeteiligter Gilden Kisors. Details der Formulierung lassen verschiedene Interpretation zu. Die Koalition läuft geradewegs in die aufgestellte Falle. # Auszug aus "Unbekannte und unbequeme Hintergründe zum Spacedom Aspekt des Kriegsabkommens von 2720" - Stella Weizmann, private Publikation, Solnet (2741). # Das Abkommen: # Mit den Nebenvereinbarungen zum Kriegsabkommens von 2720 gelang dem kisorischen Oberkommando ein geschickter Schachzug. Eine der 13 primären Nebenvereinbarungen bestand darin, dass Koalitionsstreitkräfte neutrale Schlachtbeobachter und Schaulustige unbeteiligter Gilden von Kisor schonten während Kisor sich verpflichtete, den Spacedom im Solsystem nicht anzugreifen. # Die Verhandlungen des Kriegsabkommens waren am Punkt der Behandlung von neutralen Einheiten wochenlang festgefahren. Während die Neutralität unbeteiligter Gilden im Wesentlichen unstreitig war, wollte das kisorische Oberkommando nicht die Neutralität unbeteiligter irdischer Kolonien zulassen. Kisor bereitete sich Mitte 2718 langsam auf die Belagerung des Solsystems vor, während die Koalition noch versuchte ihre Territorien zu verteidigen. Vor diesem Hintergrund bargen die Forderungen beider Seiten Probleme. Kisors Forderung war vor allem nachrichtendienstlich bedenklich für die Koalition. Die Koalition befürchtete mit Recht, dass vorgeblich neutrale Einheiten im Solsystem Informationen sammeln und transportieren würden. Kisor dagegen wollte um jeden Preis den Nachschub der Koalition unterbinden. # Die Situation wurde 2718 sehr schwierig für die Koalitionsstreitkräfte. Die Nachschublinien brachen zusammen, die Kommunikation zwischen den Fronteinheiten in den Kolonien und dem Solsystem war stark gestört. Frontkommandeure waren oft auf sich allein gestellt während sie versuchten ihren Kommandobereich zu halten. Die Aufrechterhaltung des Nachschubs zur Front war das Hauptziel des Oberkommandos. Es gab keine strategischen Initiativen der Koalition. Das war dem kisorischen Stab natürlich bekannt. Die kisorische Verhandlungsdelegation hatte deshalb den Auftrag, Vereinbarungen mit positiven Auswirkungen auf die Versorgungssituation der Koalitionstruppen zu verhindern. # Anfang 2720 überstürzten sich die Ereignisse und eine gewagte Taktik der Tika Gilde zeigte Wirkung. Tika hatte Ende 2719 mehrmals zivile Infrastruktur angegriffen und dabei schwere Verluste hingenommen. Anfang 2720 wurde ein Vorstoß auf den Spacedom abgefangen als Tika versuchte durch Saturierung mit Langstreckenraketen einen Angriff durchzubringen und dabei mehrere Träger und Begleitschiffe verlor. Die Verhandlungsdelegation der Koalition wurde kurz darauf umstrukturiert und neu instruiert. Tatsächlich erreichte Tika mit diesen gewagten und verlustreichen Aktionen, dass der Schutz ziviler Installationen für die neue Koalitionsdelegation Vorrang bekam. Gleichzeitig weichte Kisor seine Position bezüglich neutraler Einheiten der Menschen auf. # Anfang 2720 wurden viele Kolonien kampflos geräumt und Truppen zur bevorstehenden Verteidigung des Solsystems zurückgezogen. Damit verlor Kisors Ziel, den Nachschub der Koalition zu unterbrechen, die Priorität. Kisor stimmte dem Schutz neutraler Einheiten zu. Kisor gewährte außerdem den Schutz bestimmter ziviler Einrichtungen und bekam dafür besonderen Schutz nichtbeteiligter Gilden zugesagt. # Auf die Liste geschützter Einrichtungen im Solsystem kamen unter dem Einfluss der neuen Verhandlungsführung vor allem religiöse und andere spirituelle Symbole, darunter der Spacedom. Damit war Tikas Plan aufgegangen. Spätere Forschungen haben gezeigt, dass Tika mehrere langfristig angelegte Pläne verfolgte, die Moral der Koalition zu brechen. Von allen Plänen wurde ab Beginn 2720 nur die Spacedom-Thematik weiterverfolgt. Tika konzentrierte für die nächsten Jahre 80% seiner Ressourcen auf die Situation rund um den Spacedom. # Rückwirkend betrachtet gilt das Kriegsabkommen als taktische Niederlage der solaren Verhandlungsführung mit weitreichenden Konsequenzen in den folgenden Jahren. Vor allem die Aufklärungsmöglichkeiten Kisors kamen für die Koalitionstruppen teuer zu stehen. Mit dem Schutz des Spacedoms lief die Koalition in die von Tika gestellte Falle. Die Spacedom-Tragödie beeinflusste sicher die Moral der bedrängten Koalition und beschleunigte möglicherweise sogar die Aufgabe einiger Stationen, deren Bevölkerung Angst hatte, ein ähnliches Schicksal zu erleiden. Gleichzeitig rief sie aber auch Widerstand hervor. Militärisch gilt der Spacedom-Plan als gewaltige Fehleinschätzung der psychologischen Kriegsführung Kisors, denn bei allem Leiden ist doch die militärische Bilanz rund um den Spacedom positiv für die Koalition. Durch Tikas Konzentration auf dieses Thema waren stets 6% der Kräfte Kisors gebunden. Aber der Plan ging letztlich nicht auf. Die Koalition konnte nicht zur Aufgabe bewegt werden. Sie wurde schließlich doch militärisch niedergerungen. # Die Nanokomplexe: # Nanokomplexe wecken unangenehme Erinnerungen bei den Menschen des Solsystems. Semiautonome Nanokomplexe waren die schlimmsten Gegner des irdischen Widerstands am Ende des Kisor Krieges. Nanokomplexe waren es auch, die in der Spacedom-Tragödie die Rolle der Bösen spielten. Nanokomplexe sind fürchterlich, brutal, erbarmungslos und unmenschlich grausam. So kennen und fürchten wir Nanokomplexe. Die Abneigung geht soweit, dass wir im Solsystem im öffentlichen Leben fast vollständig auf sie verzichten. Eltern drohen ihren unfolgsamen Kindern mit dem Nano. Dabei meinen sie immer die Spezialform des (semi-)autonomen Komplexes. # Natürlich verwenden wir Nanotechnologie, z.B. in Nanocaves (die wir lieber "Caves" nennen) und in der Fertigung. Aber autonome Komplexe mit Gestalt-Intelligenz, vor allem auf Bewusstseinsniveau sind selten. Selbst im industriellen Sektor ist ihre Zahl deutlich niedriger, als in vergleichbaren Volkswirtschaften. Nanokomplexe werden nur dann eingesetzt, wenn sich deutliche Kostenvorteile ergeben oder wo sie unverzichtbar sind. Meistens werden sie dann als ferngesteuerte Einheiten betrieben. Aber normalerweise verwendet man lieber normale Robotunits. # Technisch gesehen sind Nanokomplexe nichts anderes als der Fog der Caves. Sie bestehen aus unzähligen funktionalen Elementen. Sie können sich wie Cavefog fast beliebig anordnen, verformen und verwandeln. Die gewaltige Zahl von übereinanderliegenden Schichten erlaubt trotz mikroskopischer Einzelbewegung sehr große Scherungsgeschwindigkeiten. Nanofog scheint dadurch zu fließen. # Der wesentliche Unterschied zu Cavefog besteht darin, dass die Steuerung nicht von außen geschieht. Nanokomplexe verwenden einen Teil ihrer internen Kommunikations- und Rechenleistung zur dynamischen Ausbildung eines Planungs- und Kontrollmoduls. Ist die KI der Kommandoebene mit Bewusstsein ausgestattet dann spricht man vom autonomen Komplex. In diesem Fall wird ein größerer Teil der Kapazität für die Steuerung benötigt. Bei autonomen Komplexen werden deutlich mehr Informationselemente eingefügt. Die Struktur des autonomen Komplexes ist deshalb schwächer als beispielsweise beim Cave-Fog. Ein autonomer Komplex ist mechanisch weniger belastbar als passiver Fog. Auch die Degradierung durch Störungen ist größer. Das gilt besonders im Kampfeinsatz, weshalb dort vor allem semiautonome Nanokomplexe verwendet werden. # Im Spacedom wurden allerdings 800 vollautonome Nanokomplexe mit Bewusstseinsniveau installiert, da man von vornherein davon ausging, dass der Einsatz lang dauern würde und es im Verlauf wenig Eingriffsmöglichkeiten geben würde. Die Spacedom-Komplexe waren militärische Modelle mit besonderen Leistungsmerkmalen, die den Nachteil der erhöhten Datenverarbeitung zum Teil ausglichen. Detaillierte Informationen zu dieser Thematik sind auf Kisor immer noch unter Verschluss. Trotzdem gibt es aus verschiedenen Quellen einigermaßen verlässliche Angaben über die eingesetzten Modelle. Generell ist davon auszugehen, dass es sich bei fast allen 800 um bewusste Individuen handelte. # Etwa zwei Drittel waren Nend Plok Evac (von der Koalition Predator-77 oder KNP77 genannt). Die Predator-77 trugen die Hauptlast des Kampfes. Anstatt Waffenmodulen wurden sie mit zusätzlichen Reserveelementen gegen Degradierung und Strukturelementen für mechanische Belastung ausgestattet. Neben den Predator gab es die kleineren Kao Tran Lop (Hunter, KNH1), die vor allem als Aufklärer und als taktische Reserve fungierten. Es gab vier Divisionen. Jede Division wurde von einem strategischen Kommandoknoten koordiniert. Der Kommandoknoten wurde geschützt von 12 Nend Leit Evac (KNP90, Predator-90) Komplexen mit rein defensiver Ausrichtung. KNP90 waren ausgelegt für eine hohe Leistung über eine kurze Zeit. Sie hatten nur ein Drittel der Laufzeit eines KNP77, aber fast die doppelte Leistung und eine bessere mechanische Struktur. Die Kommandoknoten beherbergten außer den Steuerungsfunktionen auch die Maintenance-Einrichtungen. Sie benötigten stationäre Energiequellen und waren deshalb nicht wirklich mobil. # Durch den vom Kriegsabkommen geforderten Verzicht auf Offensivwaffen konnte die Struktur der Kampfkomplexe verstärkt und vor allem die Ausdauer wesentlich vergrößert werden. Damit erreichten die KNP77 80% der mechanischen Schockfestigkeit von zivilem Fog. Ihre 5-fach geringere Degradierungsrate zeugt von der hohen (und teuren) Qualität des eingesetzten Materials. # Die geringe Degradierung relativiert sich aber unter Belastung. KNP77 im Kampfeinsatz benötigten regelmäßig neue Elemente. Im heftigen mechanischen Einsatz reichte die interne Reserve für 10 Minuten. KNP77 begannen nach etwa 10 Minuten "weich" zu werden, wenn Strukturelemente zu stark ausdünnten. Nach 15 Minuten im Kampfmodus setzte außerdem der Energiesparmodus ein und sie wurden sozusagen "müde". Dann waren KNP77 selbst für primitive Waffen keine unüberwindlichen Gegner mehr. Trotzdem war es natürlich nicht leicht, die Nanokomplexe so lang im Kampf zu binden. # Predator verfügten im Gegensatz zu Hunter-Modellen nur über wenige Reparaturelemente. Selbstreparatur war möglich, aber nur in langen Ruhephasen. Normalerweise wurden Predator an den Servicestationen ihres Kommandoknotens regeneriert. Dafür hatten diese Recycler-Minifabs. Während heißer Phasen beschränkte die Kapazität der Minifabs immer wieder die Einsatzfähigkeit. Offenbar wurde dieser Aspekt bei der Planung unterschätzt. # Insgesamt gesehen waren die Nanokomplexe starke, aber keinesfalls unüberwindliche Gegner. Nanokomplexe sind empfindliche Strukturen mit beschränkter Laufzeit zwischen längeren Maintenance-Phasen. Die Kunst des Kämpfens auf der Seite der Menschen bestand weniger darin, mit aller Gewalt auf den Gegner loszugehen, sondern mit geschickter Planung Situationen herbeizuführen in denen die Schwächen des Gegners hervortraten, z.B. durch Ermüdung bei Dauerbelastung. # Es gab auch systematische Fehler (Bugs) in verschiedenen Untergruppen. Die Menschen lernten im Lauf der Zeit diese zu Ihrem Vorteil zu nutzen und die auslösenden Situationen herbeizuführen. Besonders erwähnt sei hier der sogenannten "seltsame Pfad des müden Hunters in Überzahl". Ein riskantes taktisches Manöver führte nach Ausdauerbelastung eine Überzahlsituation herbei, in der die meisten Hunter in einen für sie ungünstigen Wegfindungsalgorithmus verfielen. Aber wehe, wenn auch nur ein Hunter noch nicht im Sparmodus war oder nicht alle Hunter die Überzahlsituation korrekt erkannten. # Eine besondere Randbedingung des ganzen Konflikts war die strikte Bindung der Nanokomplexe an das Kriegsabkommen. Die Nanokomplexe durften den Spacedom nicht beschädigen und reparierten Beschädigungen sogar nach Kämpfen. Dies begünstigte unter anderem den Replikationsexploit durch den die Nanokomplexe sogar Pulser für die Menschen fertigten. # Die Waffen: # Nanokomplexe sind sehr anfällig gegen Hightech-Waffen. Sie können aber auch mit Lowtech bekämpft werden, z.B. durch Ultraschall im Resonanzbereich einzelner Elemente, durch Sandstrahlgebläse und sogar mit Wasser. Militärisch bestand das Hauptproblem darin, dass im Spacedom fast keine modernen Waffen vorhanden waren. Deshalb mussten Menschen mit primitiven Waffen gegen den Fog kämpfen. Mechanische Schockbelastungen und Durchtrennung der internen Kommunikationswege waren ebenfalls erfolgreiche Mittel. In der Praxis führte dies dazu, dass Menschen mit archaischen Waffen, wie Schwertern, Äxten und Schilden antraten, um die mechanische Struktur und die Informationsverarbeitung der Gegner zu stören. # Eine besondere emotionale Belastung für die Menschen kam dadurch zustande, dass die Nanokomplexe ebenfalls mit primitiven Mitteln, dafür aber umso erbarmungsloser kämpften. Die Nanokomplexe verwendeten keine Fernwaffen, sondern nur direkten Kontakt. Der hatte aber fast immer fatale Folgen für die Betroffenen. Menschen starben vor allem durch eindringende Aktoren. Je nachdem, wie die Aktoren konfiguriert waren, auch durch Verlust oder Deformation von Körperteilen. Für die Menschen war dies unnötige Brutalität, aus der Sicht der Nanokomplexe jedoch nur die Anwendung der verfügbaren Mittel zur Erreichung des Ziels. Die Nanokomplexe sind weder als Individuen, noch als Gruppe schuldig. Schuld an den unmenschlichen Ergebnissen sind vor allem die Planer der Tika Gilde, die die Situation herbeigeführt und die Grausamkeiten in Kauf genommen haben, manche sagen "programmiert" haben. # Man geht davon aus, dass das kisorische Oberkommando informiert war. Die Tika Gilde war während des Krieges für die psychologische Kriegsführung zuständig. Sie wandte 6% des verfügbaren Militärpotentials auf. Es war die primäre Operation von Tika. Das Oberkommando war deshalb sicher eingeweiht. Die damaligen Verwaltungsstrukturen der Kriegsorganisation wurden nach dem Ende der Besatzung aufgelöst und die Daten auf die Archive der Gilden verteilt. Einzelheiten sind auf Kisor weiterhin unter Verschluss. Weder Tika, noch die Inosch nehmen offiziell Stellung. Anfragen von kisorischen Bürgerrechtsgruppen werden ausweichend beantwortet. Der Spacedom-Vorfall widerspricht dem kisorischen Moralempfinden, das nach menschlichen Maßstäben oft humaner ist, als die Menschenrechte der Erde. Je nach politischer Orientierung wird die Angelegenheit als "Auswuchs des Krieges" oder als "übertrieben" bezeichnet. Aber Erinnerungen daran werden auf Kisor heute lieber vermieden. # Der Angriff: # Das Solsystem war seit Anfang 2720 belagert. Dies begann mit der Unterbindung des Handelsverkehrs. Ende 2720 nahm Kisor das Uranus-System ein. Kisor befestigte die Monde Miranda und Sycorax als Basen zur Belagerung des inneren Systems. Uranus bildete den Eckpunkt eines Tetraeders, der sich langsam um Sol drehte. Die anderen drei Eckpunkte bestanden aus Forts und Truppenkonzentrationen, aber Uranus war die Hauptbasis. Einige freie Habitate im äußeren System liefen über. Kuiper-Belt Objekte konnte die Koalition nicht halten, aber die Kapitulation des Jupitersystems und der inneren Sphäre war noch Jahre entfernt. Der Spacedom lag tief im System und geschützt durch die 35. Schutzflotte. Vorgeschobene kisorische Einheiten waren mehr als eine Lichtstunde entfernt, immerhin eine Milliarde Kilometer. # Am 3. Juli 2721 drangen kisorische Einheiten überraschend zum Spacedom vor. Das Oberkommando der Koalition ging davon aus, dass es sich um einen kurzfristigen Terrorangriff handelte und erwartete, dass sich der Gegner bald zurückziehen würde. Die Verschiebung der kisorischen Kräfte entblößte mehrere vorgeschobene Basen Kisors. Die Koalition konnte zwei Basen zerstören und einen Tetraeder-Eckpunkt einnehmen. Die Aktion galt als Befreiungsschlag. Die Koalition gruppierte die Streitkräfte wieder um, um den Abzug der feindlichen Kräfte aus dem Bereich des Spacedoms zu erzwingen. Doch die kisorischen Einheiten widerstanden dem einsetzenden Druck. # Sie hatten die Ruhephase genutzt, um Nachschub heranzubringen. Die Kisori tasteten den Spacedom nicht an, der ja durch das Abkommen geschützt war, befestigten aber mehrere momentan und zukünftig benachbarte Asteroiden. Der Spacedom selbst wurde durch zwei Raumforts gesichert. In den folgenden Jahren verteidigten die Kisori meistens erfolgreich den Keil, der vom Uranus bis in den Spacedom Sektor reichte. Die Koalition konnte mehrmals für kurze Zeit die Kontrolle an sich reißen, aber nie die Blockade des Spacedoms dauerhaft durchbrechen. # Die Installation: # Wie die Installation genau ablief ist nicht bekannt. Man kann davon ausgehen, dass Landung und Eindringen als Angriff gelten und damit eine Verletzung des Kriegsabkommens darstellen. Es ist aber unklar, ob sich die Installateure wirklich gewaltsam Zutritt zur Anlage verschafften. Es gibt Hinweise, dass Hilfe aus dem Spacedom Gewaltanwendung unnötig machte. # Der Umzug der Kongregation i. R. in den Spacedom war nicht ohne Widerspruch. Manche der ansässigen Glaubensgemeinschaften fürchteten ihren Sitz faktisch zu verlieren, wenn der Spacedom für das gesamte innere System wieder als Sitz der Kongregation gelten würde. Vor allem radikale Zerotheisten widersetzten sich gewaltsam. Der Spacedom barg das wichtigste Heiligtum der Glaubensgemeinschaft, die Stele von deren Spitze Werner von Nagora seine berühmte Andacht gehalten hatte. Die Stele wurde nach der Heiligsprechung auch von der Kongregation beansprucht. Es gab mehrere Anschläge auf Einrichtungen der Kongregation. Gegen führende Zerotheisten wurde ermittelt. Einige wurden der Station verwiesen. # Nach Aussagen von Überlebenden landeten Kisori zuerst im Shiva Bereich des Spacedoms. Dort lagen viele Wohnquartiere der Zerotheistischen Gemeinschaft. In mehreren Wohneinheiten wurden die Energieleitungen für Wohnbereiche ungewöhnlich stark beansprucht. Die Kosten wurden ganz legal über die Accounts der Bewohner abgerechnet. Später stellte sich heraus, dass die Personen direkt oder indirekt zu den Zerotheisten gehörten. Das Energieaufkommen kann durchaus für den Betrieb des ersten Kommandoknotens aufgewendet worden sein. Überwachungskameras in diesem Bereich waren nachweislich getäuscht worden. Trotz der Hinweise gibt es keinen Beweis für eine aktive Beteiligung der Zerotheisten. Im Shiva Bereich gab es keine Überlebenden. # Die Menschen: # Im Jahr 2415 wurde die Zentrale der vereinigten christlichen Glaubenskongregation im Raum in den Spacedom verlegt. Der Spacedom stand damals kurz vor der Fertigstellung. Er war schon aus großer Entfernung ein überwältigender Anblick, ein modernes Kunstwerk aus Ceramacrete, Fulleroidstahl und Formdiamant, gebaut und geformt aus einem 22 km großen Kohlenstoff-Aluminium-Eisen-Asteroiden. Neben grandiosen Hallen gab es Arbeitsplätze, Wohngebiete und technische Einrichtungen für eine permanente Bevölkerung von 100.000 Menschen und bis zu 1/2 Mio. Besucher. Life-Support war ausgelegt für annähernd 1 Mio. Menschen. Neben der Glaubenskongregation im Raum waren auch mehrere andere Großreligionen vertreten. # Bei der Eröffnung lebten schon 50.000 Menschen beim Spacedom. Die Bevölkerung wuchs im folgenden Jahrhundert bis auf 400.000 ständige Bewohner. Als sich auch immer mehr Industrie ansiedelte, zog sich die Zentrale der Glaubenskongregation nach fast 100 Jahren zurück. Religionen und Glaubensgemeinschaften blieben aber weiterhin stark vertreten. Nach den Belastungen der Kelrec-Krise wurde der Spacedom gründlich renoviert. Er erstrahlte danach im alten Glanz, wären da nicht die inzwischen zusätzlich gewachsenen Strukturen gewesen, die ihm etwas von der Großartigkeit nahmen. In der Folge nahm der Anteil der kleinen Glaubensgemeinschaften und spiritistischen Gemeinschaften zu. Die Gesamtbevölkerung nahm langsam ab. Der Spacedom blieb aber ein religiöses und spirituelles Zentrum des mittleren Solsystems. # Dann im Jahr 2721 wurde die Erzdiözese der inzwischen reformierten befreiten Kongregation von Titan wieder in den Spacedom verlegt und zwar in den sogenannten Polarisbogen. Damit übersiedelten 8.000 Gesandte der Kirchenverwaltung und 25.000 anderes Personal. Die Gesamtbevölkerung betrug danach ca. 230.000, davon 60.000 Besucher und Flüchtlinge, 30.000 technisches Personal und 25.000 Kinder. Zu dieser Zeit war das Solsystem belagert. Aber der Orbit des Spacedoms lag tief im System und war fest in der Hand der Koalition. Trotzdem konnten kisorische Kräfte den Sektor erobern, dauerhaft sperren und die Nanokomplexe installieren. 150.000 Zivilisten sahen sich 800 aggressiven Nanokomplexen gegenüber. Die Menschen setzen sich aus sehr vielen Gruppen zusammen. Viele waren Kirchenvertreter der großen und kleinen Religionen. Es gab fast keine Personen mit militärischem Hintergrund. Bevor die Menschen lernten, sich einigermaßen gegen die Nanokomplexe zu behaupten, mussten sehr viele unschuldige Menschen sterben. # Die ersten Konfrontationen waren fatal. Die Menschen versuchten dem Gegner auszuweichen, da es keine Waffen gab, mit denen man sich richtig hätte wehren können. Kurz nachdem die erste Meldung von der Installation kam, konnten einige Techniker einer ansässigen Wartungsfirma mit den Mitteln ihrer Werkstatt zwei Nanokomplexe ausschalten. Sie brachten mehrere Minifabs in Sicherheit, bevor der Gegner die Technikzone im Polarisbogen einnahm. Die Minifabs konnten später mit eingeschmuggelter Software verschiedene Nanophagen fertigen. Der erste richtige Widerstand wurde von den Mitarbeitern einer Sicherheitsfirma organisiert, die sich zufällig als Besucher im Spacedom aufgehalten hatten. Die Gruppe rekrutierte und trainierte schnell 50 Männer und Frauen. Nach einem Monat konnten sie einen Nano zur Strecke bringen. Der frühe Widerstand war aber nur vereinzelt und nicht effektiv, weder bei der aktiven Bekämpfung, noch beim Schutz von Zivilisten. Innerhalb eines Monats verloren 30.000 Menschen ihr Leben. # Im Laufe der Zeit lernten die Menschen effektiver gegen die Nanokomplexe vorzugehen. Durch Fallen und Sperranlagen konnten Zivilisten und vor allem Kinder besser geschützt werden. Gleichzeitig beteiligten sich immer mehr Menschen, die vorher ein friedliches Leben geführt hatten an den Kämpfen. Die Menschen lernten zu kämpfen, jeder auf seine Art. Manche mit improvisierten Hightech-Mitteln, andere mit Lowtech, manche sogar mit vorindustriellen Hieb- und Stichwaffen. Manche nutzten ihre Computerfähigkeiten, um die Kommandostrukturen des Gegners zu stören. Einige kämpften lieber einzeln mit Guerillataktiken, andere in großen Verbänden. Im Lauf der Zeit gelang es immer wieder Freiwilligen und Spezialeinheiten zum Spacedom vorzudringen, um die Bewohner zu unterstützen. Einige kamen als Kampftruppen, andere brachten Ausrüstung oder Software für die Minifabs. # Ein großer Glücksfall war die Ankunft von drei Überlebenden einer gepanzerten Infanterieeinheit. Die Drei erreichten den Spacedom, nachdem ihre Kompanie bei einem Landungsversuch auf einem der befestigten Asteroiden gescheitert war. Sie kamen mit intakten Gefechtsanzügen gerade rechtzeitig, um das Kinderlager im blauen Sektor zu retten. # Illegale Bewohner spielten eine verhältnismäßig große Rolle im Widerstand. Einige hatten schon seit langer Zeit ein Leben am Rande der Gesellschaft geführt, manche sogar mit einigem Erfolg. Sie waren es gewohnt, sich mit mehr oder weniger legalen Mitteln gegen einen übermächtigen Gegner durchzusetzen. Sie tauschten die Kontrollorgane der Station gegen den neuen Gegner. Der überwiegende Teil dieser Gruppe trat aus dem Schatten heraus und engagierte sich im Abwehrkampf. Ab und zu trafen Spezialeinheiten ein, die mit Geschick oder Glück den Spacedom trotz Blockade erreichen konnten. Aber den größten Teil des Kampfes leisteten die ehemals friedlichen Bewohner. # Das Monitorsystem: # Während der gesamten Zeit blieb das stationseigene Überwachungssystem in Betrieb. Es war genauso wie die Struktur geschützt durch das Kriegsabkommen. Schäden, die bei Kämpfen entstanden, reparierten die Nanokomplexe so gut wie möglich. Teilweise wurden optische und akustische Sensoren durch kisorische Minifab-Varianten ersetzt. Die Aufnahmesysteme waren verbunden mit lokalen Hubs, die wiederum über den Stationsbackbone an Lasertransmitter sendeten. Die Lasertransmitter übermitteln ihre Daten ständig an drei Empfänger im inneren System. Die Laser wurden automatisch nachgeführt. Bis zu 3.000 audiovisuelle Kanäle wurden ständig gesendet, 500 davon in 3D-Qualität durch Aggregation mehrerer Videosensoren und Laserscanner. # Die ursprünglichen Empfänger waren der SecuriTrust Knoten Ceres, Insystem Datahaven Mars via Deimos und eine Servicestation in der näheren Umgebung. 2723 übernahm der SAD den Mars-Empfänger mit der Begründung, dass die Aufnahmen sicherheitsrelevant seien. Große Teile davon wurden bei der Eroberung des Mars durch Kisor zerstört, da keine verteilten Backups bestanden. SecuriTrust erstritt vor Gericht das Recht weiter empfangen zu dürfen und archivierte auf eigene Kosten, trotz Kündigung des Monitoring-Vertrags durch die Betreibergesellschaft des Spacedoms. Die Transmissionen ließen sich nicht von außen unterbinden. Sie liefen mit den voreingestellten Empfängern weiter. # Insgesamt gab es ca. 80.000 Videosensoren, davon 30.000 in 3D. Die gesendeten waren eine dynamische Auswahl aller aktiven Sensoren. Die KI der Hubs ermittelte Schnittsequenzen, um komplette Aktionen über Sensoren hinweg zu verfolgen und schaltete die entsprechenden Kanäle auf die Lasertransmission. Die solare Bevölkerung erlebte so das Geschehen quasi live. Automatische Kameras dokumentierten Gefechte, Niederlagen, Siege und Heldentaten. Die lange, schwere Tragödie ist später Quelle für unzählige Medieninhalte, Dramen, Filme, Simulationen und Schriften. Als Quellenmaterial wird vor allem das Archiv von SecuriTrust herangezogen. 2764 wurde das Archiv in das Kulturerbe der Koalition aufgenommen. # Der Kampf: # Die lange, schwere Tragödie ist später Quelle für unzählige Medieninhalte, Dramen, Filme, Simulationen und Schriften. Sie wird zu einem der wichtigsten Ereignisse der frühen interstellaren Geschichte der Menschheit. Der Krieg selbst bleibt weniger im kollektiven Gedächtnis der solaren Menschheit, als die Spacedom-Tragödie. # Viele Einzelgeschehnisse bleiben unvergessen wie: # - der abenteuerliche Abtransport der Minifabs aus der Technikzone im Polarisbogen, # - der frühe Gegenangriff der Touristen von Phobos Object Protection Inc. mit ihrer zusammengewürfelten Freiwilligentruppe, # - der große 3-Sektor Sieg, # - der lange hin- und herwogende Kampf um die Pol-Werkstatt, # - der geniale Replikationsexploit von Su Tse, durch den die Nanokomplexe sogar Pulser für die Menschen fertigten, # - der tragische Konflikt in der Führung der Orion Gruppe, # - das Solstadt-Massaker, # - die Herstellung einer bidirektionalen Kommunikationsverbindung über manipulierte Cams als Sender und improvisierte Solarzellen als Empfänger, über die Fab-Designs für Nano-Phagen heruntergeladen wurden, # - die erfolgreiche Neutralisierung des 3. strategischen Kommandoknotens bei der erstmals der "seltsame Pfad des müden Hunters in Überzahl" erfolgreich angewendet wurde, # - die Selbstaufopferung Asram Güdans zur Rettung des Kinderlagers im blauen Sektor, # - der EVA-Treck der 30.000 um die halbe Station, # - die spektakuläre Evakuierung von 12.000 Bewohnern durch die Rama Gilde, # - der epische Zweikampf zwischen Condolezza Madrigal und dem Wächter der südlichen Vorhalle, # - der Überläufer G765998TN ("Gee") und sein unendlich wichtiger Beistand. # Die Rettung: # Ende 2727 gab Kisor die Blockade des Spacedoms auf. Wenige Monate zuvor war die Schlacht um die Erde für die Koalition verloren gegangen. Kisor hatte die Raumhoheit errungen und bereitete sich darauf vor, große Truppenkontingente zu landen. Durch die Verlagerung des Schwerpunktes zur Erde gewannen einige Asteroidenbasen ihre Handlungsfreiheit wieder. Einige, vor allem Survivalistenfraktionen, hatten sich jahrelang bedeckt gehalten und waren nicht entwaffnet worden. Die Bewohner von Ceres-Südpol überwältigen die kisorische Garnison mithilfe externer Survivalisten. Sie konnten daraufhin ganz Ceres befreien und gründeten die Solare Befreiungsfront (SLF). Während Kisor Truppen in Europa landete, gelang es der Solaren Befreiungsfront weitere kleine Stationen im Asteroidengürtel zu übernehmen. Die meisten dieser Erfolge waren ohne strategische Bedeutung. Sie dienten nur der Aufrechterhaltung der Handlungsfähigkeit, denn es handelte sich vor allem um Tankstationen, Rohstoffquellen für Minifabs und Nahrungsmittelproduzenten. # Eine der spektakulärsten Aktionen der Solaren Befreiungsfront war Mitte 2727 die Rettung der Überlebenden des Spacedoms. Zu diesem Zeitpunkt gab es weniger als 31.000 Überlebende und noch etwa 100 Nanokomplexe an zwei Kommandoknoten. Die kleine Rettungsflotte der SLF kämpfte sich durch die kisorischen Wachschiffe. Die verbliebene Wache bestand aus nur vier Fregatten von denen zwei seit dem Kampf um die Erde beschädigt waren. Die SLF verlor einen leichten Zerstörer und der schwere Kreuzer, das Rückgrat der Flottille, nahm schweren Schaden. Der Kampf fand sehr nahe beim Spacedom statt, da die Kisori die Struktur als Ortungsdeckung nutzten. Unglücklicherweise detonierten die Sprengköpfe von Anti-Schiff Röntgenlasern der SLF in 5 km Entfernung vom Polarisbogen des Spacedoms. Der Polarisbogen wurde komplett zerstört und angrenzende Sektoren stark beschädigt. Im Spica-Abschnitt verloren dabei 7145 Menschen ihr Leben. Die SLF landete mit schweren Bodentruppen und hielt die Nanokomplexe so lang in Schach, bis die Überlebenden in Sicherheit waren. 23.647 Menschen konnten schließlich gerettet werden. # Nach dem Krieg wurde der neue Dom um die Reste der alten Struktur herum gebaut. An vielen Stellen des Abwehrkampfes wurden Denkmäler errichtet. Die zentrale Gedenkstätte befindet sich in der neuen südlichen Vorhalle zur Blackstar-Hall. # Die Domgeister: # Obwohl dies alles nun schon lang her ist, gibt es immer wieder Gerüchte, dass einzelne Nanokomplexe überlebt haben. Gut versteckt könnten sie Säuberung und Umbau nach dem Krieg überdauert haben. Immerhin sind die autonomen Nanokomplexe intelligente Individuen mit Bewusstsein. Falls es noch welche gibt, dann verhalten sie sich bestimmt sehr vorsichtig. Sie wissen, dass jeder Zwischenfall gut ausgerüstete Polizeikräfte auf den Plan rufen würde. # Tatsächlich gibt es im Spacedom unverhältnismäßig viele spontane Störungen im Energiesystem, meistens jedoch in Industriebereichen wo Verbrauchsspitzen und proaktive Laststeuerung alltäglich sind. In all den Jahren seit der abschließenden Überprüfung wurde kein Nanokomplex entdeckt. Aber man erzählt sich von Schatten und Bewegungen die aus Augenwinkeln wahrgenommen werden; von Gegenständen, die verschwinden. Und wenn es in der Dunkelphase seltsame Geräusche gibt, dann fürchten sich viele Menschen davor, dass hinter der Wand ein Nano entlangschleicht. Mit anderen Worten: Es spukt im Spacedom. | tags=#Schwert #Schild #Lowtech #Nano #Naniten #autonom #Krieg #Abkommen #Falle #Religion | image=Kriegsabkommen.jpg | twitter=2720 Kriegsabkommen: eine Falle der psychologischen Kriegsführung http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2720&hilite=2720 #scifi #Naniten #Naniten #Krieg #Schwert #Schild | twitterimage=Kriegsabkommen-snpost.jpg | facebook=Eine humanitäre Geste entpuppt sich als Falle - 2720 Die Kriegsgegner vereinbaren Sanitätskräfte und Zivilisten zu schützen. Aber Details der Formulierung lassen verschiedene Interpretation zu und die solare Koalition läuft geradewegs in die aufgestellte Falle... weiter: http://jmp1.de/h2720 # 2720 Kriegsabkommen # Die Kriegsgegner vereinbaren Sanitätskräfte und Zivilisten zu schützen. Aber Details der Formulierung lassen verschiedene Interpretation zu und die Koalition läuft geradewegs in die aufgestellte Falle... weiter: http://jmp1.de/h2720 | facebookimage=Kriegsabkommen-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
2720	Belagerung und Blockade des Sol-Systems. Militärregierung. # Überlauf einiger Asteroidenbasen. Abzug der Koalitionstruppen von den Kolonien. Nur auf außer Cobol, Valerius und Kullur bleiben Kontingente der Koalition. | author=Heiner Wolf
2721	Spacedom-Tragödie. # Während des Kisor-Kriegs versucht die psychologische Kriegsführung Kisors, die Menschheit zur Aufgabe zu bewegen. Mittel dazu ist der brutale Kampf von autonomen Nanokomplexen gegen Zivilisten bei dem die solare Öffentlichkeit praktisch live zusehen muss, ohne helfen zu können. # Nach dem Kriegsabkommen von 2720 ist zivile Infrastruktur, darunter der Spacedom, geschützt. Die Tika-Gilde interpretiert den Artikel so, dass nur die Struktur des Spacedoms zu bewahren ist, nicht aber die Bewohner. Tika versucht die Moral der Koalition zu brechen. Dafür riegeln die Kisori den Spacedom mit 150.000 Flüchtlingen ab und installieren 800 Nanokomplexe auf Bewusstseinsniveau, die Jagd auf die Bewohner machen. # Im Laufe eines sieben Jahre dauernden Kampfes wird ein Großteil der Bevölkerung getötet. Die automatischen Angreifer sind durch ihre Vorgaben gehemmt. Entsprechend dem Kriegsabkommen beschädigen die gegnerischen Kampfeinheiten die Struktur der Anlage nicht, verfolgen aber alles Leben. Paradoxerweise reparieren die Angreifer sogar Kampfschäden. # Die Menschen setzen sich aus sehr vielen Gruppen zusammen, von Kirchenvertretern über Flüchtlinge, Illegale bis zu – trotz Blockade eingesickerten – Spezialeinheiten und Freiwilligen. Die Menschen sind vor allem dadurch behindert, dass es im Spacedom eigentlich keine modernen Waffen gibt. Es gibt nur wenige illegale Waffen und viele sind handgefertigt. Da die Angreifer auch keine Projektil- und Strahlenwaffen verwenden dürfen, gibt es oft grausame Kämpfe Mensch gegen Maschine mit geradezu mittelalterlichen Waffen. Andererseits verwenden die Menschen auch selbst hergestellte oder eingeschmuggelte Hightech-Mittel, wie EM-Pulser und Nanophagen und können sich deshalb manchmal doch erfolgreich wehren. # Das Monitoringsystem der Anlage bleibt – wie fast alle Strukturen – intakt. Die solare Bevölkerung erlebte so das Geschehen quasi live, ohne dass Koalitionstruppen helfen können. Die Tika Gilde hält das Gebiet abgeriegelt. Tika verwendet darauf fünf Jahre lang 80% seiner Mittel. Die Gilde versucht mit dieser Situation die Öffentlichkeit im Solsystem zu manipulieren mit dem Ziel die Koalition zur Aufgabe zu bewegen. # In der kisorischen Geschichte gibt es Vorbilder für dieses Vorgehen. Allerdings war die Vorgehensweise auch nach kisorischen Moralvorstellungen schon immer fragwürdig. # Unzählige automatischer Kameras dokumentierten Gefechte, Niederlagen, Siege und Heldentaten und vor allem das lange Leid der Bewohner im Kampf gegen einen unmenschlichen und erbarmungslosen Gegner (die KI der Nanokomplexe). # Von ursprünglich ca. 150.000 Menschen gelingt über die Jahre 20.000 die Flucht (12.000 davon in einer spektakulären Evakuierung 2723 durch die Rama Gilde). 2727 kurz vor der Schlacht um die Erde kann die Blockade durchbrochen werden und die Überlebenden 23.000 Menschen (davon 15.000 Kinder) werden gerettet. # Die lange, schwere Tragödie ist später Quelle für unzählige Medieninhalte, Dramen, Filme, Simulationen und Schriften. Sie wird zu einem der wichtigsten Ereignisse der frühen interstellaren Geschichte der Menschheit. Der Krieg selbst bleibt weniger im kollektiven Gedächtnis der solaren Menschheit, als die Spacedom-Tragödie. Viele Einzelgeschehnisse bleiben unvergessen, wie der große 3-Sektor Sieg, der lang hin und her wogende Kampf um die Pol-Werkstatt, der geniale Replikationsexploit von Su Tse durch den die Nanokomplexe sogar Pulser für die Menschen fertigten, der tragische Konflikt in der Führung der Orion Gruppe, das Solstadt-Massaker, die erfolgreiche Neutralisierung des 3. strategischen Kommandoknotens, die Selbstaufopferung Asram Güdans zur Rettung des Kinderlagers im blauen Sektor, der EVA-Treck der 30.000 um die halbe Station, der epische Zweikampf zwischen Condolezza Madrigal und dem Wächter der südlichen Vorhalle, der Überläufer G765998TN ("Gee") und sein unendlich wichtiger Beistand. 2727 wird der Spacedom schwer beschädigt und zu 40% zerstört. # Nach dem Krieg wird der neue Dom dann um die Reste der alten Struktur herum gebaut. An vielen Stellen des Abwehrkampfes werden Denkmäler errichtet. Die zentrale Gedenkstätte befindet sich in der neuen südlichen Vorhalle zur Blackstar-Hall. | tags=#Christlich #Kirche #Schutz #Nano #KI #Angriff #Überleben | image=Spacedom.jpg | twitter=2721 Spacedom-Tragödie während des Kisor Kriegs... http://jmp1.de/h2721 #Christlich #Kirche #KI #SciFi | twitterimage=Spacedom-twpost.jpg | facebook=Tragödie im Weltraum: mit primitiven Waffen gegen Hightech - 2721 Die Spacedom-Tragödie während des Kisor Krieges. Die Bewohner müssen sich mit primitiven Mitteln gegen Nanokomplexe verteidigen... weiter: http://jmp1.de/h2721 # 2721 Spacedom-Tragödie während des Kisor Krieges # Die Bewohner müssen sich mit primitiven Mitteln gegen Nanokomplexe verteidigen... weiter: http://jmp1.de/h2721 | facebookimage=Spacedom-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,catastrophe,culture
2722	Spacedom: Asram Güdans Opfer zur Rettung des Kinderlagers im blauen Sektor. # Güdan und seine zwei Kameraden sind Überlebende einer gepanzerten Infanterieeinheit, die bei einem Landungsversuch scheiterte. Die Landung auf einem Asteroiden war Teil eines der vielen vergeblichen Versuche, den Spacedom zu befreien. Die drei Soldaten in gepanzerten Gefechtsanzügen haben noch genug Delta-V, um den Spacedom anzusteuern, der zu dieser Zeit nur 200.000 km entfernt ist. Sie erreichen ihr Ziel nach einer Woche. # Zu dieser Zeit stehen die Menschen im blauen Sektor des Spicaabschnitts gerade in einem schweren Abwehrkampf um das Kinderlager. Das Lager hat zwei Fluchttunnel, deren Ausgänge eigentlich gut verborgen sind. Aber im Lauf der vergangenen Wochen wurden die Fluchttunnel entdeckt. Die Nanokomplexe des ersten Kommandoknotens versuchen in einen Tunnel einzudringen, wo sie auf heftigen Widerstand der menschlichen Wachleute stoßen. Güdan und seine Kameraden können während ihres Anflugs das Flackern von elektrischen Entladungen sehen. Die Blitze sind Überschläge zwischen Hochspannungsgittern mit denen die Verteidiger versuchen, die interne Informationsverarbeitung der Nanokomplexe zu beschädigen, wenn diese beim Vorrücken zwischen die Elektrogitter in den Fluchttunneln kommen. # Die drei Soldaten verwenden die Reste ihres Manövriertreibstoffs, um Kurs auf das Gefecht zu nehmen. Die Nanos sind schon fast durch den Tunnel als Güdan und seine Kameraden in den Kampf eingreifen. Sowohl die dortigen Menschen, als auch die Nanokomplexe kämpfen mit primitiven Waffen. Anzüge und Waffen der gepanzerten Infanterie sind den Angreifern weit überlegen. Die Soldaten können schnell mehrere Angreifer zerstören und deren Vormarsch stoppen. Es gelingt, den Tunnel zu verbarrikadieren, während die Soldaten die Nanos in Schach halten. # Die Nanokomplexe stürmen den anderen Tunnel und werden auch dort gestoppt. Die Munition der drei Soldaten geht langsam zur Neige. Die Magazine von Hochgeschwindigkeitsdarts sind erschöpft. Es bleiben Granatwerfer, die eigentlich nicht für enge Umgebungen vorgesehen sind. Die Soldaten schießen Granaten in den Tunnel während der Ausgang von der Seite des Lagers verschlossen wird. Unglücklicherweise reißt dabei eine Granate ein zusätzliches Loch in eine Seitenwand. # Gemäß ihrer Programmierung, die dem Kriegsabkommen folgt, dürfen die Nanokomplexe die Struktur des Spacedoms nicht beschädigen. Sie brechen deshalb nie selbst Zugänge auf, sondern benutzen immer nur die bestehenden Korridore oder Zugänge, die andere verursacht haben, wie die Beschädigung in der Wand. Die Nanos schalten sofort. Sie brechen ihren Angriff im Fluchttunnel ab und versuchen durch die beschädigte Wand in das Lager einzudringen. Granaten können innerhalb des Lagers nicht verwendet werden. Die Railgun-Darts sind erschöpft. Es bleiben nur die primitiven Waffen der Bewohner. Viele sind geradezu mittelalterliche Hieb- und Stichwaffen, hergestellt aus Bauteilen des Spacedoms mit denen die Menschen versuchen, die mechanische Struktur und die Informationsverarbeitung der Gegner zu zerstören. Sie tragen Schilde aus Wandplatten als Schutz gegen die Aktoren der Nanos. # Mit dieser Ausrüstung sind die Verteidiger hoffnungslos unterlegen. Menschen können zwar immer wieder Nanokomplexe im direkten Kampf besiegen. Das gelingt aber nur, wenn die Menschen deutlich in der Überzahl sind und es ist fast immer mit großen Opfern verbunden. Mindestens fünf gute Kämpfer sind notwendig, um einen Nano aufzuhalten. An der neu entstandenen Lücke in der Seitenwand des Kinderlagers stehen sich Mensch und Nano jetzt eins zu eins gegenüber. Die Menschen haben keine Chance. Sie werden von der Öffnung zurückgedrängt. Zwei Nanos fließen hindurch. Güdan kämpft an vorderster Front. Ohne Munition benutzt er nun auch die primitiven Waffen der Bewohner. Solange der gepanzerte Anzug Energie hat, schützt dieser gut gegen Aktoren der Nanos. Inzwischen läuft der Anzug auf Reserve. Die Energiezellen der anderen beiden Anzüge sind schon leer. Ohne moderne Waffen und ohne Energie ist es nur eine Frage der Zeit, bis die Nanos die Oberhand gewinnen und das Lager stürmen. # Güdan umgeht die beiden eingedrungenen Nanos und versperrt die Lücke mit seinem mechanisierten Anzug. Er benutzt Signalfackeln um sich fest mit der Wand zu verschweißen. Für die Nanos gehört er damit zur Struktur des Spacedoms. Kein Nano kann mehr eindringen. Die zwei im Lager werden unter großen Verlusten neutralisiert. Damit ist der Angriff vorbei. # Die Nanokomplexe beenden den Kampfmodus. Viele Einheiten ziehen sich zu den Servicestationen zurück. Die anderen schalten in den Reparaturmodus und beginnen die ursprüngliche Struktur wiederherstellen. Die Nanos reparieren die beschädigte Wand gemäß ihrem Auftrag, den Spacedom zu schützen. Sie stellen Wandelemente in Autofabs her und bringen sie so gut wie möglich an. Güdan steckt immer noch in seinem unbeweglichen Kampfanzug fest. Es ist unmöglich ihn zu retten, ohne die Lücke zu öffnen und damit das Kinderlager wieder einem Angriff auszusetzen. Die Nanos würden sofort wieder in den Kampfmodus wechseln. # Asram Güdan stirbt durch die Schweißflamme eines Nanos. Die Wand mit seinem Leichnam, sein Anzug, die Halle des ehemaligen Kinderlagers und die umliegenden Stationsbereiche werden einige Jahre später bei der Befreiung der letzten Überlebenden durch eine nukleare Explosion ausgelöscht. # Eine Holoinstallation nahe der Blackstar-Hall erinnert heute an die Ereignisse. Man findet sie auf dem Rundgang durch die Gedenkstätte kurz hinter der Statue von "Gee", die meistens wesentlich mehr Aufmerksamkeit erhält. | tags=#Krieg #Opfer #Rettung #Infanterie | image=Guedan.jpg | twitter=2722 Asram Güdans Opfer zur Rettung des Kinderlagers im... http://jmp1.de/h2722 #Krieg #Opfer #Rettung #SciFi | twitterimage=Guedan-twpost.jpg | facebook=Höchster Einsatz: Sein Leben für die Kinder - 2722 Spacedom: Asram Güdans Opfer zur Rettung des Kinderlagers. Drei Überlebende einer gepanzerten Infanterieeinheit erreichen den Spacedom gerade rechtzeitig, um das Kinderlager zu retten... Mehr: http://jmp1.de/h2722 # 2722 Spacedom: Asram Güdans Opfer zur Rettung des Kinderlagers # Drei Überlebende einer gepanzerten Infanterieeinheit erreichen den Spacedom gerade rechtzeitig, um das Kinderlager zu retten... Weiter: http://jmp1.de/h2722 | facebookimage=Guedan-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2723	Spektakuläre Evakuierung von 12.000 Bewohnern vom Spacedom durch die Rama Gilde. # Wie man später erfährt, waren viele Gilden nicht mit Tikas Strategie einverstanden. Die Konstruktion der Spacedom-Tragödie durch Tika widerspricht den Rechten und Pflichten der Gemeinschaft und des Individuums, dem kisorischen Äquivalent zu den Menschenrechten. Die "Rechte und Pflichten" orientieren sich sogar an etwas höheren Moralvorstellungen, als die irdischen Menschenrechte. Aber Beschwerden beim Oberkommando liefen ins Leere. Deshalb beginnt Rama eigenmächtig mit der Evakuierung von Überlebenden und wird mit Waffengewalt durch Tika gestoppt. 150 Kisori von Rama verlieren dabei ihr Leben. Darunter 90 Besatzungsmitglieder eines schweren Kreuzers, der den Abflug eines Sanitätstransporters mit 4000 Verwundeten deckt, solange bis die Menschen in Sicherheit sind. Rama wird vom Oberkommando mit einer schweren Strafe belegt und scheidet später aus dem Konfliktvertrag aus. | author=Heiner Wolf
2723	Entdeckung der unsterblichen Swesda. # In einem natürlichen entwickelten Mechanismus speichert die Lebensform vor dem biologischen Tod ihre Identitätsmuster und Erinnerungen. Ein selbstgezeugtes Kind nimmt die Matrix auf und wird damit zur Wiedergeburt des Individuums. | author=Heiner Wolf
2724	Eroberung der Basen auf Pluto. Bombardierungen auf Erde und Mars durch Fernwaffen. Zerstörung der Raumstadt Sdinhavn. Schlacht um Mars. # Die Erde besitzt eine sehr gute Verteidigung gegen Fernraketen. Der Angriff ist trotzdem erfolgreich, weil überlegene Informationskampfmittel Kisors das Verteidigungsnetzwerk überlasten konnten. | author=Heiner Wolf
2725	Gee. # Der Überläufer G765998TN ("Gee") und sein unendlich wichtiger Beistand für die Menschen des Spacedoms. # Während des Kisor-Kriegs eskaliert die Situation im Spacedom, wo Zivilisten sich gegen autonome Nanokomplexe Kisors zur Wehr setzen müssen. # Bei einem Kampf im Spacedom wird ein Hunter der 2. Division schwer beschädigt. Die Menschen nehmen den Nanokomplex (kisorische Typenbezeichnung: Kao Tran Lop, Seriennummer: G765998TN, Koalitionscode: KNH1, aka. Hunter) gefangen, um die Informationselemente auszuschlachten. Man will über die Hard- und Software, vor allem die Schnittstellen und eingebaute Verschlüsselungsalgorithmen, Zugang zum Netzwerk der Angreifer erlangen. Dafür ist ein Hunter mit ausgefallener Bewusstseinsfunktion ideal. # Die Menschen wissen nicht, dass dieser Ausfall nur vorgetäuscht ist, um die Menschen zu infiltrieren und mit falschen Informationen zu versorgen. Die Menschen erhalten nur Zugriff auf eine Simulation des Netzes, die speziell für diesen Einsatz präpariert wurde. Während die IT-Leute G765998TN anschließen und versuchen in das Kommandonetz der 2. Division einzudringen, beobachtet der Nano die Menschen im Lager. Als selbständig denkendes Individuum beschließt G765998TN irgendwann, den Menschen zu helfen. Er deckt den Täuschungsversuch auf, bevor die Kämpfer der Menschen durch die falschen Informationen in eine Falle laufen. # Seine Hilfe ist natürlich nicht unumstritten. Viele Menschen haben Angst davor, dass auch das Überlaufen ein Teil der Undercover-Aktion sein könnte. Aber mit "Gee"s Hilfe kann man in das echte Kommandonetz eindringen. Er hilft bei der Interpretation der Daten und fälscht sogar den Nachrichtenfeed anderer Kundschafter, um den Menschen Vorteile zu verschaffen. # Zur Tarnung nimmt er eine menschliche Form an und kleidet sich entsprechend. Als das Lager angegriffen wird, hilft Gee bei der Verteidigung. Er schaltet mehrere Angreifer permanent aus. Dabei wird er so schwer beschädigt, dass die Selbstreparaturfunktion überfordert ist. Außerdem ist nach dem Kampf sein Energievorrat erschöpft. Er kann nicht an einem Generator des Lagers aufgeladen werden, weil die Schnittstellen zerstört sind. Gee bittet darum, zu einer Servicestation gebracht zu werden. Das verweigert die Führung der Gruppe, weil manche befürchten, dass seine Entscheidung zum Überlaufen bei einer Generalüberholung überschrieben werden könnte. Mit all seinen Informationen über die Menschen wird das als zu großes Sicherheitsrisiko angesehen. # Entgegen der Anordnung der Gruppenführung bringt der IT-Op David Garcia den Nano zu einer abgelegenen Servicestation, um ihn zu "heilen". Gee kehrt tatsächlich eine Woche später zu den Menschen zurück und bringt Pläne eines bevorstehenden Angriffs mit. Wieder stellt sich die Frage, ob man den Informationen vertrauen kann. Garcia kann mithilfe des Servicelogs beweisen, dass Gee seine Reparatur vorzeitig abbrach, um die Menschen zu warnen und damit auch einer Neuprogrammierung entging. Gerade noch rechtzeitig setzt die Führung der Gruppe auf Gees Plan und kann mit seiner Hilfe den Angriff vereiteln. # Gee bleibt bei den Menschen. Er ist an vielen erfolgreichen Aktionen beteiligt. Aber bei Misserfolgen wird trotzdem immer wieder seine Loyalität in Frage gestellt. Eines Tages interpretiert Gee die Status-Updates eines Nano-Kundschafters falsch und übersieht eine Patrouille. Dadurch gerät eine Einsatzgruppe von menschlichen Kämpfern in Gefahr entdeckt zu werden. Gee versucht seinen Fehler wieder gut zu machen, indem er die Patrouille ablenkt. Die Nanos, ein Predator (Typ: Nend Plok Evac, Koalitionscode: KNP77 oder Predator-77) und ein Hunter, wie er selbst, halten Gee für einen Menschen. Sie verfolgen und stellen ihn. Beim Kampf entdecken sie seine wahre Natur. Der Hunter der Patrouille weigert sich, gegen Gee zu kämpfen, will sich aber auch nicht gegen den Predator stellen. Der Predator interpretiert dies als Verrat und wendet sich gegen seinen Hunter. Gee versucht noch dem anderen Hunter zu helfen. Vielleicht wären die zwei Hunter dem Predator überlegen gewesen. Aber Gee leidet noch an den Folgen der unvollständigen Reparatur und der andere Hunter ist zu unentschlossen. Der Predator kann schließlich beide zerstören. Die Gruppe der Menschen ist inzwischen in Sicherheit. # Eine Statue von Gee erinnert an den Nano, dem die Menschen so viel zu verdanken haben. Die Statue befindet sich nahe der zentralen Gedenkstätte südlich der Blackstar-Hall. Im ihrem Sockel liegen zwei Kilogramm deaktivierte Naniten von Gee, die sein Freund David Garcia später bergen konnte. Leider sind nicht genügend Informationselemente für eine Verhaltenssimulation – geschweige denn ein Reboot – erhalten geblieben. | tags=#Spacedom #KI #Nano #Naniten #Krieg #Tragödie | image=Gee.jpg | twitter=2725 Der Überläufer G765998TN und sein wichtiger Beistand für die Menschen... http://jmp1.de/h2725 #Naniten #Krieg #Tragödie #scifi | twitterimage=Gee-twpost.jpg | facebook=Rettung in höchster Not: Auch Maschinen haben ein Gewissen - 2725 Der Überläufer G765998TN ("Gee") und sein unendlich wichtiger Beistand für die Menschen des Spacedoms... Mehr: http://jmp1.de/h2725 # 2725 Der Überläufer G765998TN ("Gee") und sein unendlich wichtiger Beistand für die Menschen des Spacedoms. # Während des Kisor-Kriegs eskaliert die Situation im Spacedom (seit 2721), wo Zivilisten sich gegen autonome Nanokomplexe Kisors zur Wehr setzen müssen... Weiter: http://jmp1.de/h2725 | facebookimage=Gee-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf
2725	Landung auf Mars durch Kisors Truppen. # Kapitulation der Koalitionstruppen auf dem Mars nach acht Monaten. | author=Heiner Wolf
2726	Entdeckung der planetenumspannenden Lebensform Lem. # Die Entdecker nennen den Planeten, bzw. das Lebewesen, nach dem irdischen Autor Stanislaw Lem, der eine planetenumspannenden Lebensform beschrieben hatte (Solaris). # Frazerio Vinelli verbringt 20 Jahre auf Lem und zeichnete unzählige Aussagen, Darstellungen und Projektionen auf, die sich vor allem mit historischen und aktuellen Vorgängen in allen Teilen der Milchstraße befassen. Lem ist anscheinend in der Lage, ohne Zeitverzögerung beobachtend interstellare Distanzen zu überbrücken, was konventionelle Technik nicht leistet. | tags=#Aliens #interstellar #Forscher #Wissenschaft | image=Lem.jpg | author=Heiner Wolf
2727	Rettung der Überlebenden des Spacedoms durch die Solare Befreiungsfront. # Die Solaren Befreiungsfront und Survivalisten durchbrechen die Blockade des Spacedoms und retten die Bewohner. Dabei wird der Spacedom schwer beschädigt. # Ende 2727 gibt Kisor die Blockade des Spacedoms auf. Wenige Monate zuvor ist die Schlacht um die Erde für die Koalition verloren gegangen. Kisor hat die Raumhoheit und bereitet sich darauf vor, große Truppenkontingente zu landen. Durch die Verlagerung des Schwerpunktes zur Erde gewinnen einige Asteroidenbasen ihre Handlungsfreiheit wieder. Einige, vor allem Survivalistenfraktionen, haben sich jahrelang bedeckt gehalten und sind nicht entwaffnet worden. Die Bewohner von Ceres-Südpol überwältigen die kisorische Garnison mithilfe externer Survivalisten. Sie können daraufhin ganz Ceres befreien und gründeten die Solaren Befreiungsfront (SLF). Während Kisor Truppen in Europa landet, gelingt es der Solaren Befreiungsfront weitere kleine Stationen im Asteroidengürtel zu übernehmen. Die meisten dieser Erfolge sind ohne strategische Bedeutung. Sie dienen nur der Aufrechterhaltung der Handlungsfähigkeit, denn es handelt sich vor allem um Tankstationen, Rohstoffquellen für Autofabs und Nahrungsmittelproduzenten. # Eine der spektakulärsten Aktionen der Solaren Befreiungsfront ist die Rettung der Überlebenden des Spacedoms. Zu diesem Zeitpunkt gibt es weniger als 31.000 Überlebende und noch etwa 100 Nanokomplexe an den zwei verbleibenden Kommandoknoten. Die kleine Rettungsflotte der SLF kämpft sich durch die kisorischen Wachschiffe. Die verbliebene Wache besteht aus nur vier Fregatten von denen zwei seit dem Kampf um die Erde beschädigt sind. Die SLF verliert einen leichten Zerstörer. Der schwere Kreuzer, das Rückgrat der Flottille, nimmt schweren Schaden. # Der Kampf findet sehr nahe beim Spacedom statt, da die Kisori die Struktur als Ortungsdeckung nutzen. Unglücklicherweise detonieren die Sprengköpfe von Anti-Schiff Röntgenlasern der SLF in 5 km Entfernung vom Polarisbogen des Spacedoms. Der Polarisbogen wird komplett zerstört und angrenzende Sektoren stark beschädigt. Im Spicaabschnitt verlieren dabei 7145 Menschen ihr Leben. Die SLF landet mit schweren Bodentruppen und hält die Nanokomplexe so lang in Schach, bis die Überlebenden in Sicherheit sind. 23.647 Menschen können schließlich gerettet werden. | tags=#Krieg #Tragödie #Rettung #interplanetar | image=SpacedomRettung.jpg | twitter=2727 Rettung der Überlebenden des Spacedoms... http://jmp1.de/h2727 #Krieg #Tragödie #Rettung #SciFi | twitterimage=SpacedomRettung-twpost.jpg | facebook=Rettung geglückt: Ein Hoffnungsschimmer für die ganze Menschheit - 2727 Rettung der Überlebenden des Spacedoms. Die Solaren Befreiungsfront und Survivalisten durchbrechen die Blockade des Spacedoms und retten die Bewohner. Dabei wird der Spacedom schwer beschädigt... Mehr: http://jmp1.de/h2727 # 2727 Rettung der Überlebenden des Spacedoms # Die Solaren Befreiungsfront und Survivalisten durchbrechen die Blockade des Spacedoms und retten die Bewohner. Dabei wird der Spacedom schwer beschädigt... Weiter: http://jmp1.de/h2727 | facebookimage=SpacedomRettung-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf
2727	Mehrwöchige Schlacht um die Erde. # Vollständige Vernichtung der Heimatschutzflotte und des Verteidigungsnetzwerks. Kapitulation aller Raumstationen und Asteroidenbasen. Zerstörung von Vegas/Luna und Newhavn/Luna. | author=Heiner Wolf
2728	Bodenkämpfe auf der Erde. # Landung großer Truppenkontingente Kisors in Europa und Afrika. Stellungskrieg. Systematische Zerstörung der irdischen Industrie. Im Verlauf sub-nukleare Auslöschung vieler Städte, dabei einige Millionenstädte verteilt über alle Erdteile. | author=Heiner Wolf
2729	Entdeckung eines Black Hole von Planetenmasse in der Nähe von Syrak. # Der Entstehungsmechanismus so kleiner schwarzer Löcher ist ungeklärt. | author=Heiner Wolf
2730	Minimum der interplanetaren Bevölkerung bei 300 Millionen. # Im Lauf des Krieges ging die interplanetare Bevölkerung von über 700 Millionen auf 300 Millionen zurück. Das ist ein dramatischer Rückschritt. Es zeigt aber auch, dass es relativ einfach und selbstverständlich geworden ist, im interplanetaren Raum zu leben. Selbst unter den schwierigen wirtschaftlichen Bedingungen gegen Ende des Krieges, während das Solsystem mehr und mehr von extrasolaren Kräften besetzt wurde, konnten hunderte Millionen in künstlichen Habitaten überleben. In früheren Zeiten wären unter solchen Umständen keine Mittel zur Verfügung gestanden, um Raumfahrt und Aufenthalte im All zu finanzieren. Aber inzwischen ist ein Leben im interplanetaren Raum, außerhalb der Biosphäre der Erde, ohne außergewöhnlichen Mittelaufwand möglich. Die Überlebenstechnik ist robust und günstig geworden. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2731	Mittelalter-Ultimatum. Putsch von General Pierre Dux gegen die Militärregierung. Kapitulation von Kalkutta. # Nach der Zerstörung des Verteidigungssystems hätte Kisor jederzeit alle Städte der Erde zerstören können. Die kommerziellen Interessen Kisors sowie humanitäre (genauer: kisorisch alturistische) Gründe lassen das aber nicht zu. Kisors Truppen versuchen deshalb 13 Monate lang mit militärischen Mitteln das Ende des Krieges zu erzwingen und verlieren dabei 80.000 Soldaten und ca. 10,2 Milliarden semiintelligente Kampfeinheiten (u.a. 1 Million Nanokomplexe). # Eine Guerillaaktion in Nordafrika, bei der das nordafrikanische Hauptquartier Kisors schwer beschädigt wird und 5.000 Kisori ihr Leben verlieren, führt zum Ultimatum. # Das kisorische Oberkommando droht mit weltweitem kinetischem Bombardement, der Zerstörung aller Städte und technischen Anlagen. Die Kisori erlitten einst so eine Katastrophe nach einer Plünderung ihrer Planeten. Sie brauchten damals sehr lange, um ihre Technik wiederaufzubauen. Die Zeit ist als das kisorische Mittelalter bekannt. Deshalb die Drohung, die Erde ins "Mittelalter" zu stürzen. Menschen würden es wohl eher als "Steinzeit" bezeichnen. # Die Militärregierung ignoriert das Ultimatum. Sie wird kurz vor Ablauf der ausgehandelten Verlängerung durch Pierre Dux gestürzt. General Dux kapituliert bedingungslos. # Damit ist der Kisor-Krieg auch für die Erde beendet. | author=Heiner Wolf
2732	Kisor besetzt die Erde und alle interplanetaren Zentren. # Nach der Kapitulation durch General Dux gibt es zwar noch einzelne Gefechte, wenn Truppenteile sich nicht ergeben wollen, aber fast überall legen die Koalitionstruppen die Waffen nieder. Millionen Soldaten werden in Lagern zusammengefasst. Alle militärischen Anlagen der Erde werden demontiert und die Raumschiffe beschlagnahmt. Die Militärgouverneurin Kisors in Kalkutta, Ednuk Hergo Zorang, bemüht sich um eine gerechte Behandlung der Menschen. Sie hat jedoch keine echte Macht, denn die Landfläche der Erde ist unter den am Krieg beteiligten Gilden aufgeteilt. | author=Heiner Wolf
2733	Gilden befriedigen Reparationsforderungen in ihren eigenen Bereichen. # Dies geschieht in sehr unterschiedlichem Ausmaß. In Nordamerika wird z.B. die gesamte Informations- und Mikrochemoindustrie abgebaut und nach Kisor verschifft, bzw. an andere Völker verkauft. In Südafrika zerstört die dort herrschende Gilde 90% aller Industrie während in Asien Wiederaufbauprogramme laufen. | author=Heiner Wolf
2734	Die Versorgung der internierten Soldaten bereitet solche Schwierigkeiten, dass viele freigelassen werden. # Das ist aber regional sehr unterschiedlich. In Südafrika werden keine Gefangenen freigelassen. Innerhalb von vier Jahren stirbt dort jeder zweite an Hunger oder Krankheit. # Die Stadt Tsomo war lange Zeit der Inbegriff für die brutale Behandlung und die grausamen Übergriffe der Seco Gilde im Süden Afrikas, berühmt geworden durch den Beststeller "Höllentor Tsomo" des überlebenden Gefangenen und späteren Centauri Preisträgers Tim Maziacs. | author=Heiner Wolf
2734	Rücktransport von Siedlern von Planeten mit Urbevölkerung. # Die rückgeführten Siedler werden auf solare Fraktionen und die Erde verteilt und wieder eingegliedert. Viele kommen in Auffanglager. Manche Lager werden im Lauf der Jahrzehnte zu Dauereinrichtungen. | author=Heiner Wolf
2735	Die Gilden werden der Gouverneurin in Kalkutta unterstellt. # Bindung der Gilden an die kisorischen Rechte und Pflichten der Gemeinschaft und des Individuums. Gliederung der Militärverwaltungen nach den früheren politischen Grenzen. # Die kisorischen Rechte und Pflichten entsprechen in ihrer Funktion den sogenannten Menschenrechten der Menschen. Sie sind – geprägt durch den Alturismus, die dominierende kisorische Religion – noch toleranter und nachgiebiger gegenüber Fehlern des Individuums. Sie haben in den Umgangsformen zwischen Kisori, aber auch zu anderen Völkern einen höheren Stellenwert und werden weniger verdrängt durch andere Interessen, als die auf der Erde formulierten Menschenrechte. | author=Heiner Wolf
2735	Die nahen Kolonien sind in sehr unterschiedlicher Weise vom Krieg betroffen. # Einige sind durch Stellungskriege und Bombardements stark zerstört (darunter Herault, Polean, Liberia). Andere sind weniger stark verwüstet worden (Valerius, Kullur, Cobol). Cobol ist ein Sonderfall, denn der Planet war bis kurz vor Kriegsende in der Hand der Koalition und wurde dann kampflos geräumt. # Der Krieg endet auf den Kolonialplaneten zu unterschiedlichen Zeiten. Das beginnt schon in den ersten Kriegsjahren auf Newhouse und setzt sich fort nach zehn Jahren mit Awatara, Tarus und Fox. Herault, Liberia und viele andere befinden sich wie das Solsystem über 20 Jahre im Kriegszustand. Bei der Behandlung der irdischen Kolonien kommt die kisorische Denkweise zum Ausdruck, nach der die Kolonisten der Menschen eigenständige Völker bilden. Auf fast allen besetzten Planeten wird ein Gouverneur eingesetzt, der mit der planetaren Volksvertretung einen Friedensvertrag schließt und diese dann auflöst. Die meisten Planeten haben jedoch den Vorzug, dass sie nicht Gildetruppen, sondern Staatstruppen Kisors unterstehen und damit weitgehend der Plünderung entgehen (Gegenbeispiele sind Tarus und Fox). # Nach einer unterschiedlichen Zeitspanne werden erst wirtschaftliche, dann politische Beschränkungen aufgehoben und am Ende jeder Planet und jedes System einzeln in die Unabhängigkeit entlassen. Bei manchen geht dieser Prozess sehr schnell (Awatara, Polean), andere, wie Tarus, Fox und Valerius müssen sehr lang warten, bis die Besatzungstruppen abziehen. # Diese gesonderte und für jeden Planeten spezifische Behandlung hat große Auswirkungen auf die spätere Struktur der menschlichen Sphäre. Alle Kolonien werden selbständig und begaben sich nicht mehr in eine politische Abhängigkeit von der Erde. Im Gegenteil: sie sind sogar sehr darauf bedacht, keine Einflussnahme der Koalition zuzulassen. Dies gilt auch für den Mars, der schon früh in die Selbständigkeit entlassen wird und später, auch mit Hinweis auf die Koalitionsverfassung, eine Übernahme durch die Koalition verhindert. | author=Heiner Wolf
2736	Start von Hilfsprogrammen gegen Hungersnöte und Seuchen. # Die Hilfen werden vor allem von kisorischen Nichtregierungsorganisationen getragen. | author=Heiner Wolf
2736	Ende der Reparationen. Freilassung der letzten Gefangenen. # Kriegsverbrecherprozesse gegen die Befehlshaber der KZ von Illud und der Bombardierung von Ticudeztu. # Solche Ereignisse vor und während des Krieges müssen sogar bei einer nicht-solaren Sichtweise als Ausnahmen und nicht als charakteristisch für das Verhalten der Menschen in dieser Zeit betrachtet werden. Dieses Bewusstsein in der kisorischen Öffentlichkeit hatte wesentlichen Einfluss auf die Behandlung der Erde nach dem Krieg. | author=Heiner Wolf
2737	Aufhebung der Kontrolle über einige Industriezweige. # Übertragung der Regionalverwaltungen an Menschen. | author=Heiner Wolf
2738	Aufhebung des Handelsausschlusses. # Unter dem Handelsausschluss waren nur die Gilden zum Außenhandel berechtigt. # Nach der Aufhebung des Handelsausschlusses erreichen auch wieder Handelsschiffe von den äußeren Kolonien die Erde und schon bald bewegen sich die Schiffe der Koalition, wie vor dem Krieg unter den Sternen der Außenwelten, jedoch nicht mehr als Vertreter des Mutterplaneten gegenüber den Kolonien, sondern als gleichberechtigte Handelspartner. | author=Heiner Wolf
2739	Wahl zu Staatsregierungen. # Unabhängigkeit Asiens. Lösung der Besatzungstruppen aus dem Alltagsleben. | author=Heiner Wolf
2740	Neugründung der Koalition. # Die Koalitionsverfassung macht politischen Einfluss auf andere Planeten unmöglich. # Diese Beschränkung war von Kisor gefordert worden. Sie wird später ohne Kisors Zustimmung aus der Verfassung entfernt. | author=Heiner Wolf
2741	Aufhebung der Kontrolle über die Gesamtwirtschaft. # Abzug eines Großteils der Truppen. | author=Heiner Wolf
2742	Alle Erdteile werden von ihren Gilden unabhängig und in die Koalition aufgenommen. # Die schon länger unabhängigen Asteroidenbasen und Raumstationen treten nur teilweise der Koalition bei. # Die Koalition wird wiederaufgebaut, sie bleibt jedoch beschränkt auf Erde, Mond und einige Raumstationen und erreicht nie mehr ihre frühere Ausdehnung. Es entstehen viele Zentren auf anderen Planeten. Die zentralistische Anfangsphase der Menschheit ist damit beendet. | author=Heiner Wolf
2743	Werdegang der Kisor-Zwillinge. # Veröffentlichung der letzten Geschichtsbände von Thaddäus Podgorski. Darunter sind einige sehr detaillierte Beschreibungen der Geschichte regionaler Völker. Der Band über Kisor enthält Einzelheiten, die in keiner anderen Chronik verzeichnet sind. Woher Podgorski sein Wissen hatte, wurde nie geklärt. # Eine Zusammenfassung von Podgorskis TriVi-Band "Werdegang der Kisor-Zwillinge": # Die Sonne des Kisor Systems ist ein F1 Stern mit der 9,1-fachen Leuchtkraft Sols. Ihre Ökosphäre ist breit genug, um zwei Planeten aufzunehmen. Die beiden Planeten liegen in Entfernungen von 457 und 443 Millionen Kilometern, wobei anfangs nur Alpha, der äußere Planet bewohnbar war. Um Beta kreist ein atmosphärenloser Mond von 2000 km Durchmesser während Alpha keine Satelliten hat. Dem innersten Planeten fehlt die Kruste und der Schwermetallkern liegt frei. Der dritte Planet ist gegenläufig. Weiter von der Sonne entfernt finden sich noch sieben Planeten, davon sechs Gasriesen und Eisriesen. Altur, der erste Gasriese mit 190.000 km Durchmesser ist doppelt beringt und ist von Beginn der Zivilisation an bis heute ein Objekt religiöser Verehrung. # Bei einem Alter von 2,5 Milliarden Jahren ist die Sonne schon am Ende ihrer Zeit auf der Hauptreihe angekommen und wird sich in etwa 100 Millionen Jahren zu einem roten Riesen entwickeln. Da das Planetensystem auch nicht älter ist als der Zentralstern, sind seit der Abkühlung Alphas und Betas erst wenige hundert Millionen Jahre vergangen. Es war also noch nicht genug Zeit zur Entstehung von höherem Leben, geschweige denn von intelligenten Wesen. Das spricht für einen fremden Ursprung des Lebens auf Kisor Alpha. Ein anderer Hinweis auf einen externen Ursprung war die Tatsache, dass nach Fossilienfunden vor ca. zehn Millionen Jahren plötzlich Pflanzen und Tiere gleichzeitig aufgetreten sind. # Das Leben wurde also von außerhalb des Planetensystems nach Alpha gebracht. Als Kisors Wissenschaftler zu dieser Erkenntnis gelangt waren, begannen sie nach dem Ursprung zu suchen. Das war keine leichte Aufgabe, denn in zehn Millionen Jahren hatten sich die Formen auf Kisor und am Ursprungsort in verschiedene Richtungen entwickelt. Man fand Ähnlichkeiten und Verwandtschaften mit mehreren Planeten, darunter Syrak und Solberg 86 III. Es kristallisierte sich eine Häufung im Sektor Syrak heraus. Der Ursprungsort bleibt jedoch bis heute im Dunklen. # Ein unbekanntes Volk hatte also vor etwa zehn Millionen Jahren die Kohlendioxid-Atmosphäre Alphas in eine Sauerstoffatmosphäre umgewandelt und eine reiche Flora und Fauna angesiedelt. Dabei war auch ein vielversprechender warmblütiger, eierlegender und säugender reptilienähnlicher Primat, der schon ab und zu aus den Sumpfgebieten hervorkam, um in den Steppen zu jagen. # Fünf Millionen Jahre später hatte ein Zweig dieser Primaten wesentlich an Gewicht und Körpergröße zugenommen. Er warf mit erstaunlicher Treffsicherheit Steine nach seiner Beute und erhob sich auf die Hinterbeine, um über das hohe Steppengras zu blicken. Zu den sechsgliedrigen Greifhänden bildete sich ein größeres Gehirn aus und die Not der unzureichenden körperlichen Fähigkeiten führte zu einer Verfeinerung der Jagdmethoden. Zum Bau von raffinierten Fallen gebrauchte das Wesen vor einer Million Jahren Werkzeuge und als Verständigungsmöglichkeit eine Unmenge von röhrenden Lauten, die sich langsam zu einer Sprache formierten. # Als der Doppelkontinent, auf dem die Primaten lebten, getrennt wurde, entwickelten sich beide Zweige verschieden fort. Im Osten entstand ein nach vorne gebeugt gehendes Wesen mit einem starken Stützschwanz. Auf dem Westkontinent, der besonders stark von Raubtieren bevölkert war, wurde der Primat zum Pflanzenfresser und entwickelte sich zurück zu einem starken Läufer mit kleinem Gehirnvolumen. # Vor 50.000 Jahren gab es schon die heutigen Kisori. Sie setzten über auf den Westkontinent und benutzten ihre laufstarken, aber nicht intelligenten Vettern als Reittiere. # Als Kisor etwa 19.000 vor unserer Zeitrechnung (v.u.Z.) von einem unbekannten Volk entdeckt wurde, war gerade die Eisenzeit angebrochen. Ein Landesteil eignete sich ziemlich schnell Fähigkeiten der Fremden an, besonders was die Waffentechnik betraf. 150 Jahre nach dem ersten Kontakt entschied dann der lokale Herrscher, dass die Zeit reif wäre. Er überrollte die in der Eisenzeit verbliebenen Nachbarvölker mit einer mit Strahlenwaffen ausgerüsteten Armee und errichtete ein Königreich auf dem Kontinent, der später einmal das "Land aller Gilden" genannt werden würde. # Diesem Herrscher folgten gerechte Könige, die den neuen Reichtum und die Modernisierungen gleichmäßig auf den ganzen Kontinent verteilten. Nach weiteren 600 Jahren wurde der ganze Planet industrialisiert und innerhalb von 500 Jahren war die Technik reif zur interplanetaren Raumfahrt. Die Technologie entwickelte sich rasant weiter. 1300 Jahre nach dem ersten interplanetaren Flug begann die interstellare Kolonisierung. # 2500 Jahre nachdem Kisor in der Eisenzeit entdeckt worden war, kolonisierten die Staaten Alphas die ersten Planeten der Nachbarsysteme. 600 weitere Jahre blühte das straff geführte Kolonialreich. Dann wurden die Unabhängigkeitsforderungen der inzwischen hochindustrialisierten Kolonien immer lauter. Es kam nach 50 Jahren zum Krieg. Der Krieg endete mit einer fast totalen Zerstörung der Kolonien. Dieses Ereignis prägt Kisor offensichtlich bis heute. Kisor hatte seit dieser Zeit keine Kolonien mehr und die Kisori, die für die Gilden auf anderen Planeten leben, sind für die Bevölkerung des Stammplaneten Kisori zweiter Klasse. Entsprechend werden Menschen, die irdische Kolonien bewohnen, nicht als Menschen von der Erde, sondern als eigenständige Völker angesehen. Als Mahnmal an diesen Bruderkrieg bleibt eine Sphäre von zerbombten und verseuchten Planeten um Kisor. # Binnen 400 Jahren stieg Kisor zu einem Kategorie-12 Planeten auf. Es gab eine Schar von Vasallenplaneten fremder Völker. Kisor selbst wurde durch einen Bund seiner Nationen regiert. Als der erstarkte Vasall Uidor einen Krieg gegen Kisor führte und gewann, wurde das Vasallenreich Kisors in einen Bund seiner ehemaligen Untertanen umgewandelt. Der Bund hielt jedoch nur 150 Jahre, dann wurde er wieder von Kisor aus regiert. Nachdem Kisor seine Macht in weiteren 250 Jahren wieder gefestigt hatte, rief es die Gründung eines Reiches aus. # Über die erste Blüte des Reiches ist wenig bekannt. Man weiß aber, dass während dieser 3700 Jahre dauernden stabilen Phase der innere Planet Kisor Beta den Verhältnissen Alphas angepasst wurde. # Dem darauffolgenden Verfall des Reiches folgte nur 250 Jahre später ein erneuter Aufstieg des zweiten Reiches (des sogenannten goldenen Reiches) über dessen bewegte Geschichte viele Aufzeichnungen gefunden wurden. Dieser Zeitabschnitt wurde nach ca. 2600 Jahren beinahe auf dem Höhepunkt des goldenen Reiches durch die Balsachen abrupt beendet. # Die Balsachen waren ihrerseits aus ihrem Raumsektor, einem Gebiet des Sagittarius-Arms der Galaxis vertrieben worden und suchten in einer völkerwanderungsähnlichen Bewegung eine neue Heimat. Nach kisorischer Geschichtsschreibung taten sie dies mit verheerenden Auswirkungen für die ansässigen Völker. Das Reich Kisors kämpfte tapfer und blockte die Wanderung der Raumschiffschwärme ab. Die Anstrengungen über mehrere Jahrzehnte waren jedoch für Kisor zu groß gewesen, um sein Reich fest im Griff zu halten. Dazu kam noch, dass sich einige Planeten unter Kisors Schutz gut entwickelt hatten und eigene Machtzentren bildeten. Das goldene Reich brach innerhalb von 100 Jahren auseinander. # 400 Jahre währte das Interregnum. Kein Planet wurde stark genug, um den Raumsektor zu befrieden, aber viele versuchten es und vergrößerten damit das Chaos. Kleinkriege wurden ausgetragen und Planeten verwüstet oder von Neobarbaren geplündert. Atomflammen loderten auf zu einem pyrotechnischen Feuerwerk, das Milliarden Wesen nicht sehen konnten, weil sie ein Teil der Flammen waren. Es grassierten Hungersnöte und Seuchen, weil die Mittel fehlten, um sie zu bekämpfen, während tausende kleiner Könige und Diktatoren in den Ruinen Hof hielten. # Das Ende dieses dunklen Zeitalters kam in Gestalt des Solemischen Reiches. Dieses Reich hatte sich innerhalb von 9000 Jahren von mehreren Systemen in 2500 Lichtjahren Entfernung ausgebreitet und dominierte den hiesigen Sektor immerhin 3700 Jahre. Bis zum endgültigen Verschwinden vergingen noch einmal 2000 Jahre. Damit zählt das Solemische Reich zu den größten und stabilsten der bekannten Geschichte. Der Grund für seinen Erfolg war, dass das Reich nicht, wie fast alle anderen, auf ein Volk, sondern auf eine Idee zurückzuführen war. In jedem Sektor gab es wenigstens ein Volk, das diese Idee aufnehmen und umsetzen konnte und damit zum Vertreter des Reiches im umliegenden Sektor wurde. Das Solemische Reich war also ein Bund vieler mächtiger Völker mit ähnlicher Denkweise. # Wie so viele friedliche Reiche endete auch das Solemische Reich durch Gewalt, nämlich den Krieg der Mercatos, die völlig überraschend ein Handelsimperium gründeten und dabei keine andere militärische Macht zuließen. Dies ist der einzige bekannte Fall, dass Mercatos überhaupt selbst kämpften. Trotz der gewaltigen Verbreitung der Mercatos (vermutlich ein Großteil der Milchstraße), erreichte das Mercato-Imperium nicht einmal die Größe des Solemischen Reiches. # Für die beiden Kisor Planeten ging die Übernahme in das Handelsimperium fast unbemerkt vonstatten. In den 500 Jahren, die Kisor dem Handelsimperium angehörte, entwickelten sich Alpha und Beta zu Kategorie-13 Planeten. Schließlich waren sie reich genug, um sich aus dem Handelsimperium freizukaufen. Sie blieben zwar von ihrer Lage her in das Mercato-Imperium eingebettet, waren aber unabhängig und mussten keine Abgaben mehr leisten. # Ein Relikt aus der Zeit im Handelsimperium war die Monarchie, die sich aus dem Hof des eingeborenen Statthalters für die Mercatos entwickelt hatte. Für wenige Jahre führten die Kisor-Zwillinge ein angenehmes Leben, da sie einerseits unabhängig waren, andererseits aber durch ihre Lage vor Kriegen und Überfällen geschützt waren, bis plötzlich alle Mercatos den Raumsektor verließen und das Handelsimperium aufgaben. Das Imperium verschwand über Nacht und ließ tausende ungeschützter Planeten zurück. # Mehrere Überfälle anderer Völker schwächten die Kisor-Planeten zu sehr, als dass sie eine wirksame Verteidigung gegen Angriffe von außen aufbauen konnten. Die letzte Plünderung hinterließ zwei völlig zerstörte Planeten. Die Angreifer hatten alle technischen Anlagen auf den Planeten und im Orbit und alle Großstädte mit 90% der Bevölkerung zerstört. # Innerhalb weniger Generationen sank die Technik auf einen Stand im Mittelalter während die Bevölkerung durch Hungersnöte und Seuchen bei fehlender medizinischer Versorgung auf etwa 30 Millionen zurückging. Design-Seuchen aus der Hightech-Vergangenheit trugen wesentlich zu diesem starken Bevölkerungsschwund bei. Auf Alpha sank die Bevölkerung im Minimum sogar auf nur 50.000 Individuen. # Die Vergangenheit lebte zwar als Ansporn weiter in den Legenden und es gab viele Versuche alte Anlagen wieder in Betrieb zu nehmen, aber ohne Rohstoffvorkommen war ein neuer Anfang schwer, denn die Bodenschätze waren weitgehend ausgebeutet und fossile Rohstoffe hatte es nie gegeben. # Es dauerte 3000 Jahre bis die Technik auf Kisor Beta weit genug fortgeschritten war, um ein Interplanetarschiff zu bauen. Die Kisori besiedelten wieder ihr Sonnensystem. Nach weiteren 200 Jahren brach das energetische Zeitalter an und noch einmal 700 Jahre später verließ der erste langsame Raumkrümmer wieder das System. # Eineinhalb Jahrhunderte später, die Kisori hatten gerade wieder Anschluss an die interstellare Gesellschaft gefunden, erschien eine Raumflotte von Interia über den Kisor-Zwillingen und verkündete, dass sie soeben Bürger des Interianischen Imperiums geworden wären. # Wie schon mehrmals in der Geschichte zeigte es sich auch hier wieder, dass sich die Kisor-Planeten unter dem friedenwahrenden Schutz eines Imperiums hervorragend entwickeln. Von der Kategorie 18 bei der Aufnahme in das Imperium stiegen die Kisor-Planeten auf bis zur Kategorie 13. Nachdem ihnen durch die 23. Strukturreform des Interianischen Imperiums das Regionalzentrum des Imperiumssektors übertragen worden war, beherrschten die Kisori ein eigenes kleines Reich innerhalb des Imperiums. # Neben der Steigerung des Einflusses durchlief Kisor die gesellschaftliche und politische Entwicklung, die zu den heutigen Verhältnissen führte. Die Executive wurde immer dominanter und es entstand ein vererbbares Präsidentenamt, so dass es niemanden wunderte, als die Monarchie ausgerufen wurde. Die Monarchie war aber entgegen allen Erwartungen sehr schwach und verbrauchte in 150 Jahren ca. 50 Könige und Königinnen aus mehreren Familien. Man einigte sich schließlich auf eine gemeinsame Regierung der Adelsfamilien unter einem aus ihrem Kreis gewählten Herrscher. # Die Wirtschafts- und Handelsorganisationen der Oligarchen absorbierten alle unabhängigen Unternehmen des Mittelstandes und wurden zu den ersten Gilden. Schließlich war die gesamte Wirtschaft einschließlich des Außenhandels in der Hand von ca. 30 Gilden. Die Gilden wurden zu den beherrschenden Handelsorganisationen des Sektors während ihr Einfluss auf Kisor selbst durch die Inosch, den Rat der Gilden auf Alpha, gefestigt war. # Die Landfläche Alphas und Betas wurde zwischen den Gilden aufgeteilt und das Durcheinander der Besitzungen, das noch von der Assimilation der Wirtschaft herrührte, beseitigt. Ein Kontinent wurde zum "Land aller Gilden" erklärt. Dort residiert der "Vater der Kisori", der immer aus der ersten Gilde gewählt wird, die hauptsächlich aus Geistes- und Naturwissenschaftlern besteht, aber kein eigenes Land besitzt. # Nach dem Rückzug des Interianischen Imperiums wurden die eigentlich starken Kisor-Planeten bei einem Überfall teilweise verwüstet. Sie erhielten und beschützten aber trotzdem ihren Einflussbereich. # Auch die Mercato-Schiffe tauchten wieder im Herrschaftsbereich Kisors auf, konnten aber wegen den seit langem ansässigen Gilden nicht Fuß fassen. Die Mercatos versuchten sich in der Sogwelle der sich ausbreitenden Menschheit zu etablieren, wurden aber auch von der Koalition durch die Protektionsgesetze in ihren Möglichkeiten so stark einschränkt, dass sie den Sektor wieder verließen. # Kisor beobachtete den Aufbruch der Menschheit mit Wohlwollen, später aber auch mit wachsender Besorgnis, die, wie sich herausstellte, berechtigt war. # Zeittafel nach solarer Zeitrechnung: # -19000 In der Eisenzeit kontaktiert # -19100 Einigung des Heimatkontinents # -18500 Beginn der Industrialisierung # -18000 Beginn der interplanetaren Raumfahrt # -16700 Interstellarkolonisierung # -16100 Unabhängigkeitsforderungen der Kolonien # -16000 Kolonialkrieg # -15600 Kategorie 12, Vasallenreich # -15500 Verlust des Uidor Kriegs # -15400 Kisor Zentrum des Bundes # -15100 Gründung des ersten Reiches # -13900 Ökoformung Betas # -11400 Verfall des Reiches # -11200 Zweites (goldenes) Reich # -8600 Einfall der Balsachen # -8400 Zerfall des zweiten Reiches, Interregnum # -8000 Aufnahme in das Solemische Reich # -4300 Übergang zum Mercato-Imperium # -3800 Freikauf von Abgaben # -3700 Ende des Mercato-Imperiums und Plünderung # -3600 Beginn des kisorischen Mittelalters # -500 Industrialisierung # -40 Interplanetarflug # +180 Energetisches Zeitalter # +900 Interstellarflug # +1050 Aufnahme in das Interianische Imperium # +1650 Interianisches Regionalzentrum # +1900 Monarchie # +2050 Oligarchie # +2100 Erste Gilden # +2220 Landreform der Gilden # +2700 Rückzug des Interianischen Imperiums # +2780 Ende des Gildesystems # +2860 Imperialismus | tags=#Wissenschaft #Geschichte #Bestseller #Mythen | image=Kisor.jpg | twitter=2743 Werdegang Kisors. Feinde und Freund der Menschen http://jmp1.de/h2743 #scifi #Geschichte #Aliens | twitterimage=Kisor-twpost.jpg | facebook=Mächtige Völker: Feinde und Freunde der Menschen - 2743 Werdegang der Kisor-Zwillinge. Veröffentlichung der Geschichte regionaler Völker mit Einzelheiten, die sonst nicht bekannt sind. Woher Podgorski sein Wissen hatte wurde nie geklärt... Weiter: http://jmp1.de/h2743 # 2743 Werdegang der Kisor-Zwillinge # Veröffentlichung der Geschichte regionaler Völker mit Einzelheiten, die sonst nicht bekannt sind. Woher Podgorski sein Wissen hatte wurde nie geklärt... Weiter: http://jmp1.de/h2743 | facebookimage=Kisor-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2744	Die Wirtschaft erholt sich wieder. # 12 Jahre nach dem Kriegsende verlässt das erste nach dem Krieg gebaute Raumschiff ein solares Dock. | author=Heiner Wolf
2745	Umschuldung und Schuldenerlass. # Interstellare Gläubiger einigen sich mit der Koalition auf einen umfassenden Schuldenerlass. Die Altschulden der Kelrec-Krise werden erlassen. Die Rückzahlung von Kriegsanleihen bei neutralen Mächten wird auf 80 Jahre gestreckt. Neue Kredite externer Mächte erhalten Vorrang vor alten intra-solaren Anleihen. Forderungen solarer Gläubiger werden damit als nachrangig eingestuft und sind praktisch nicht einbringbar. # Die Koalition verzichtet außerdem auf alle Forderungen gegenüber extrasolaren Gläubigern. Da die am Krieg unbeteiligten Außenwelten mit am Tisch sitzen, gilt die Regelung auch für alle Besitzansprüche der Koalition in den Kolonien. Die Enteignungen in den äußeren Kolonien während des Krieges werden damit endgültig und entschädigungslos festgeschrieben. Das ist ein wesentlicher von Kisor beabsichtigter Effekt. | tags=#Kredit #Wirtschaft #Schulden #Stundung | image=Schuldenschnitt.jpg | twitter=2745 Umschuldung und Schuldenerlass... http://jmp1.de/h2745 #Kredit #Wirtschaft #Schulden #Stundung #SciFi | author=Heiner Wolf
2746	Erstmalige Heilung der Massara-Seuche. # Die Massara-Seuche ist tödlich für viele Kohlenstoff-Wasser-basierte Lebensformen. Sie ist eine Variante der Sporen des Brandes, die vor 30.000 Jahren ein Gebiet von 50 Lichtjahren Durchmesser vollständig entvölkert hatten. Massara ist ein anorganischer Virus. Er kann durch Nanotherapie bekämpft werden, zumindest für einige Biosysteme. # Seuchen brechen in unserem interstellaren Umfeld immer wieder aus. Meistens beschränken sie sich auf eine Region eines Planeten oder Habitats. Nur selten ist die gesamte Bevölkerung eines Planeten oder ein ganzes Sonnensystem betroffen. Moderne interplanetare Gesellschaften sind innerhalb eines Systems sehr stark vernetzt und Erreger können sich schnell verbreiten. Aber in solchen Gesellschaften ist die Medizin meistens auch hoch entwickelt und hat sich im Lauf von hunderten und tausenden von Jahren auf fast alle Bedrohungen eingestellt. # Trotzdem können auch in modernen Gesellschaften überraschend Krankheiten ausbrechen. Die Medizin ist zwar hochentwickelt, aber die Anforderungen sind gestiegen. Es gibt in allen Biosphären Erregervarianten, die sich irgendwo im Genpool der Biosphäre verstecken. Der Genpool einer typischen Biosphäre ist riesig. Unzählige Mikroben leben in Symbiose mit anderen Spezies. Ständig werden innerhalb einer Biosphäre zwischen Spezies Gene und Mikroben ausgetauscht. Natürlicher Genaustausch ist eine wesentliche Eigenschaft einer intakten Biosphäre. Manchmal kommt es auch zur Übertragung auf die dominierende intelligente Spezies. In den seltenen Fällen in denen so ein Sprung von Krankheitssymptomen begleitet wird und exponentiell verläuft, bezeichnet man den Vorgang als Ausbruch einer neuen Seuche. # Neben dem natürlichen Genaustausch gibt es aber auch künstliche Erreger. Nicht nur die Medizin ist in modernen Gesellschaften hochentwickelt, sondern auch die biologische Synthese. In fast allen modernen Gesellschaften gibt es im Lauf der Zeit Individuen und Organisationen, die künstliche Erreger herstellen oder irgendwann hergestellt haben. Diese Bedrohung ist weit größer, als der natürliche Genaustausch. Während natürliche Krankheiten erst im Lauf der Zeit Immunität entwickeln (z.B. Antibiotika-Resistenzen), wird bei den künstlichen Erregern eine Immunität gegen bekannte Gegenmaßnahmen von vornherein eingebaut. Ausbrüche künstlicher Krankheiten verlaufen meistens schneller, bis irgendwann doch wirksame Gegenmaßnahmen entwickelt werden. Trotzdem haben hochentwickelte Gesellschaften das Problem unter Kontrolle. Dabei hilft, dass interplanetare Zivilisationen sehr dezentral sind und die Umwelt aktiv verwaltet wird. Ständige Überwachung durch Nanobots, Isolation gefährdeter Bereiche durch Feldschirme und Gegenmittel aus modernen Biofabs tun ihr Übriges. # Größere Chancen haben Erreger in Teilen der interstellaren Gemeinschaft, die schon alt, aber weniger hoch entwickelt sind. Es gibt einige Völker, die schon lang zur interstellaren Gemeinschaft gehören, aber trotzdem regional immer wieder auf niedrigerem Technologieniveau leben. Vor allem, wenn Völker oder einzelne Fraktionen von Völkern zwischen Hightech und Lowtech wechseln, wird die Situation problematisch. Künstliche Erreger, die in der Hightech-Phase hergestellt werden, können die Zeit bis zum Lowtech überdauern und dann nicht mehr wirkungsvoll bekämpft werden. # Die kelanische Völkerfamilie ist ein gutes Beispiel. Kelaner gibt es in der interstellaren Gemeinschaft seit langer Zeit. Der Technologielevel von kelanischen Gesellschaften ist aber sehr verschieden. Manche sind auf dem hohen Techlevel von Thoris, Kisor und Interia. Einige von Kelanern bewohnte Systeme haben einen Technologie-Stack wie die Menschen während des Aufbruchs. Es gibt sogar kelanische Planeten auf fissions- oder vorindustriellem Niveau. Kelanische Bevölkerungen sind immer wieder von Hightech-Seuchen betroffen gegen die sie machtlos sind. Ein technologischer Zusammenbruch ist deshalb oft der Auslöser biologischen eines Auslöschungs-Ereignisses. # Auch Kisor hatte einst einen dramatischen Technologierückschritt erlebt. Das kisorische Mittelalter beginnt nach dem Niedergang eines interstellaren Reiches und der Plünderung durch Neobarbaren. Hundert Jahre später leben nur noch fünf Millionen Kisori, weniger als ein Zehntausendstel der ursprünglichen Bevölkerung. Hightech-Seuchen spielten dabei eine große Rolle. Auf Kisor Alpha überlebten sogar nur 50.000 Individuen. Man geht heute davon aus, dass Kisor damit noch Glück hatte. # Nur in sehr seltenen Fällen sind auch verschiedene Völker betroffen. Die meisten Krankheiten sind spezifisch für eine Biologie, oder – wie auch auf der Erde – sogar nur für eine bestimmte Spezies eines Biosystems gefährlich. Keime aus fremden Biosystemen sind meistens ungefährlich. Beispielsweise wirken irdische Viren nur auf eine Biologie, die auf irdischer DNA aufbaut. Ihr Wirkmechanismus funktioniert bei einer anderen Biologie nicht. Sogar ähnliche DNA-basierte Systeme, wie das der Kisor-Familie (einschließlich Syrak und Solberg 86 III) sind gegen solare Viren immun. Sie verwenden auch DNA mit Basenpaaren, kodieren aber genügend andere Aminosäuren, dass solare Viren-RNA nicht funktioniert, meistens jedenfalls. # Neben der DNA-basierten oder DNA-ähnlichen Biologie gibt es natürlich noch andere Organisationsformen für Biosysteme. Viele verwenden ebenfalls Makromoleküle zur Informationsspeicherung und -übertragung. Weit verbreitet sind Aminosäuren-basierte Systeme, in denen Proteine die Rolle der DNA übernehmen und kopiert werden. Manche dieser Systeme liefern sogar die richtigen Aminosäuren als Nährstoffe für unsere Biologie, sind aber völlig unempfindlich für solare Viren, die ihre Gene in DNA einbringen müssen. (Dafür sind sie anfällig für unsere Bakterien, die sich von dem fremden Gewebe ernähren können. Die natürlichen Abwehrmechanismen dieser Biosysteme kommen damit aber meistens zurecht.) # Aus unserer Sicht noch exotischer sind Polymer-DNA, die auf anderen organischen Ketten basieren. Es gibt eine große Gruppe von anorganischen Codesystemen, die mit Anordnungen von Mikrokristallen arbeiten. Besonders erwähnenswert sind hier Pseudo-Makromoleküle aus dotierten C-60 Molekülen und die sogenannte Kreuzworträtsel-DNA, Kristalle auf einer zweidimensionalen Matrix (z.B. Graphen), die in mehrere Richtungen gelesen werden, mindestens in den drei Achsen des Graphengitters und manchmal auch in den drei Nebenachsen. # Diese Biosysteme basieren immerhin auf einer Kohlenstoff-Wasser Chemie. Mit Lebewesen aus chemisch anderen Biosystemen, wie zum Beispiel Methan-Ammoniak Chemie, gibt es keinen biologischen Austausch. Nicht nur die biologischen Mechanismen sind anders. Die chemische Inkompatibilität sorgt dafür, dass fast immer technische Abschirmungen präsent sind. Mit anderen Worten: wenn Menschen eine Methan-Ammoniak Volk besuchen, dann tragen sie immer Schutzanzüge, weil Ammoniak giftig ist. # Die Massara-Seuche ist einer der seltenen Fälle, in denen viele verschiedene Biosysteme bedroht werden. Massara-Sporen greifen fast alle Kohlenstoff-Wasser Biosysteme an. Das kommt daher, dass die Sporen unabhängig von den Mechanismen des Biosystems arbeiten. Sie benutzen nicht (wie solare Viren) den Replikationsmechanismus der betroffenen Zelle. Sie ernähren sich nicht (wie Mikroben) von den Aminosäuren des jeweiligen Biosystems. Massara-Sporen verschaffen sich auf mikromolekularer Ebene Zugang zu den Nährstoffen innerhalb von Zellen, zerlegen diese und bauen Kopien von sich selbst. # Fast alle Biosysteme verwenden Zellenstrukturen, um komplexe Lebensformen aufzubauen. Kommen Massara-Sporen in Kontakt mit Zellgewebe, dann zerlegen sie die Makromoleküle der Zellwände. Dafür verwenden sie natürliche Nano-Disassembler, die einzelne Baugruppen der Zellwand angreifen. Es gibt geeignete Disassembler-Module für fast alle Biosysteme. Nur die seltenen Biosysteme mit metallischen Zellstrukturen sind einigermaßen immun. # Wenn die Sporen Zugang zum Zellinneren haben, dann verwenden sie Elemente und Molekülgruppen des Zellmaterials um Kopien von sich anzufertigen. Dabei benutzen sie, wie andere Biosysteme auch, natürliche Nano-Assembler. Die Assembler der Massara-Sporen arbeiten nicht anders als die Proteinfabriken irdischer Zellen. Aber die Massara-Assembler haben zusätzlich die Möglichkeit sogar einzelne Atome und kleine funktionale Molekülgruppen, statt ganzer Aminosäuren zu verwenden. Massara-Sporen arbeiten sowohl auf der Assembler-, als auch auf der Disassembler-Seite eine Ebene tiefer, als die Replikationsmechanismen aller anderen Biosysteme. # Wenn die Sporen die Zellwand perforieren, dann sorgt der Innendruck der Zelle dafür, dass die Zelle regelrecht explodiert. Wie vehement der Vorgang abläuft, hängt vom Druck ab. Bei fast allen Biosystemen stehen die Zellen unter erheblichem Innendruck. Der Druck kann bis zu 25 bar betragen. Bei Biosystemen mit statischem Zellgerüst (ein Zellexoskelett) und geringem Innendruck kann die Infektion anfangs schwächer verlaufen, weil das Individuum aktionsfähig bleibt. Aber ohne Gegenmaßnahmen werden auch diese Biosysteme regelrecht aufgefressen und in Kopien der Sporen umgewandelt. # Die einzelne Spore hat jeweils nur einen Disassembler. Sie kann nur einen Gewebetyp angreifen. Bei jedem Ausbruch setzen sich dann die Sporen durch, die zum jeweiligen Biosystem passen. Später wandeln sich die Sporen selbständig in andere Typen um. Sie scheinen die Information für alle Typen zu enthalten, aber nur jeweils einen Typ zu implementieren. Diese Kombination aus evolutionärer Spezialisierung bei der Vermehrung und Diversifikation während der Verbreitung wirkt so, als ob die Massara-Sporen alle Biosysteme auffressen, die ihnen in den Weg kommen. # Eine Abwehr war lange Zeit nicht möglich. Die Hülle der Sporen besteht aus einer Glaskeramik. Sie ist chemisch inert und wird von den meisten biologischen Abwehrmechanismen nicht erkannt. Selbst wenn die Immunabwehr aktiv wird, ist die Hülle der Sporen für die meisten Biosysteme unüberwindlich. Nur eine Nanotherapie kann helfen. Speziell programmierte Naniten spüren die Sporen auf und neutralisieren sie. Das ist aber nicht einfach. Im Gegensatz zu Cave-Fog und Nanokomplexen müssen Naniten in diesem Fall einzeln agieren. Das wirft schwierige Energieversorgungs- und Steuerungsprobleme auf und erfordert einen sehr hohen Techlevel. Außerdem bestehen Nanokomplexe trotz ihres Namens eher aus sub-Mikrometer-großen Elementen. Sie sind wesentlich größer als Massara-Sporen und deshalb eigentlich ungeeignet. # (Echte bis zu zehn Nanometer große "Naniten" liegen jenseits der verfügbaren Technologie. Das wären sogenannte atomare Nano Assembler-Disassembler. Wahrscheinlich haben Elder Zivilisationen diese Technologie und vielleicht auch Mansalu. Aber das ist Science-Fiction.) # Die Sporen überleben sehr lang im Vakuum. Röntgenstrahlung kann einzelne Sporen beschädigen. Aber leider eignet sich Strahlung bei den meisten betroffenen Völkern nicht als Therapie, weil das notwendige Strahlungsniveau sehr hoch sein muss. Einzelne durch Strahlung beschädigte Sporen stören die Verbreitung nicht. Es bleiben genügend unbeschädigte Sporen. # Offensichtlich sind Massara-ähnliche Sporen fast allgegenwärtig. Man findet sie auch auf der Erde. Die meisten sind inaktiv oder nur sehr wenig aktiv. Es gibt subtile Unterschiede in der internen Struktur zwischen den harmlosen Sporen, die man überall antrifft und dem Massara-Stamm. Die harmlosen Sporen heißen in der solaren Terminologie Kessler-Viroidae. Sie wurden von Zipi Kessler 2478 entdeckt, nicht auf der Erde, sondern im interplanetaren Staub. # Die Sporen driften im interplanetaren und interstellaren Raum. Sie sind so klein, dass sie durch natürliche Beschleuniger, wie die Strahlungsgürtel jupiterähnlicher Planeten, auf hohe Geschwindigkeiten beschleunigt werden können. So überbrücken sie in Jahrtausenden interstellare Distanzen. Treffen sie auf eine Heliosphäre, dann bremst der Sonnenwind die Sporen ab. Sie gelangen aus dem interplanetaren Raum in die Atmosphäre von Planeten, wenn sie die Umlaufbahn eines Planeten kreuzen und mit Molekülen der äußeren Atmosphäre zusammenstoßen. Allerdings sind das so wenige, dass man sie auf der Erde nicht entdeckt, solange sie inaktiv sind und sich nicht exponentiell vermehren. # Man geht inzwischen davon aus, dass die Sporen des Brandes und die Massara-Seuche eine Mutation der eigentlich harmlosen Kessler-Viroidae sind. Die Massara-Seuche verläuft fast immer tödlich. Aber sie ist weniger aggressiv, als die Sporen des Brandes, die wohl zusätzliche Disassembler-Typen ausgebildet haben. Man vermutet, dass die Sporen des Brandes auch die vierte Periode des Periodensystems (mit Titan, Eisen, Kupfer) angreifen konnten. Das würde erklären, warum technische Abschirmungen den Brand nicht aufhalten konnten. # Die Massara-Seuche kann aber technisch eingegrenzt werden. Und inzwischen kann Massara für bestimmte Biosysteme sogar geheilt werden. Dazu gehören glücklicherweise CGTA-DNA basierte Biossysteme, wie das der Erde und Kisors. | tags=#Seuche #Krankheit #Heilung #Naniten | image=Massara.jpg | twitter=2746 Heilung der Massara #Seuche (kristalline anorganische #Viren)... http://jmp1.de/h2746 #Heilung #Nano #SciFi | twitterimage=Massara-twpost.jpg | facebook=Medizinischer Durchbruch: Nanotherapie gegen anorganische Viren - 2746 Erstmalige Heilung der Massara-Seuche. Die Massara-Seuche ist tödlich für viele Kohlenstoff-Wasser-basierte Lebensformen. Sie ist eine Variante der Sporen des Brandes, die vor 30.000 Jahren ein Gebiet von 50 Lichtjahren Durchmesser vollständig entvölkert hatten. Massara ist ein anorganischer Virus. Er kann durch Nanotherapie bekämpft werden, zumindest für einige Biosysteme... Mehr: http://jmp1.de/h2746 # 2746 Erstmalige Heilung der Massara-Seuche. # Die Massara-Seuche ist tödlich für viele Kohlenstoff-Wasser-basierte Lebensformen. Sie ist eine Variante der Sporen des Brandes, die vor 30.000 Jahren ein Gebiet von 50 Lichtjahren Durchmesser vollständig entvölkert hatten. Massara ist ein anorganischer Virus. Er kann durch Nanotherapie bekämpft werden, zumindest für einige Biosysteme... Weiter: http://jmp1.de/h2746 | facebookimage=Massara-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=epidemic,ecology,science
2747	Erste Austragung des Raumrennens Rama-Sol nach dem Krieg. # Das Rennen geht von Rama zur Erde über mehrere Wegpunkte. Zwischen den Wegpunkten ist die Strecke frei wählbar. Die Zwischenstationen liegen so, dass die Teilnehmer an Navigationshindernissen vorbeikommen, wo sie sich für die Route entscheiden müssen, die am besten zu den Möglichkeiten ihres Antriebs passt. Die Teilnehmerzahlen steigen in den nächsten Jahren schnell an. # Bei diesem ersten Rennen starten 12 private Yachten, acht aus dem Rama System, zwei von der Erde und zwei von Syrak. Die Strecke geht von einer geostationären Umlaufbahn Ramas (des Planeten) zur Erde im Solsystem. Die ersten zwei Etappen sind innerhalb des Rama-Systems von Rama zum Gasriesen Dasharatha und dann zu einem KBO (Kuiper-Belt Objekt) namens Sumitra. Dabei müssen die Teilnehmer das Ringsystem Dasharathas durchqueren. Innerhalb der Dasharatha-Umlaufbahn sind ÜL-Antriebe verboten. Deshalb geht die Strecke mit konventionellen Triebwerken senkrecht zur Ekliptik, dann möglichst nahe an der Sperrzone entlang und weiter nach Dasharatha. Interessant ist der erste Abschnitt dadurch, dass viele Asteroiden des zweiten Asteroidengürtels eine exzentrische Umlaufbahn haben und manchmal der Route sehr nahekommen. Bewohnte Habitate im Asteroidengürtel sind markiert und haben eigene Sperrzonen. # Anschließend geht die Strecke im interstellaren Raum durch den Kataka-Gamma Nebel, und vorbei an einem Gravitationsriff, einer ausgedehnten Ballung dunkler Materie. Darauf folgt eine Sprint-Etappe an deren Ende man in einer Kombinationswertung aus Geschwindigkeit und Genauigkeit einen Kontrollpunkt möglichst dicht und schnell passieren muss. Im letzten Abschnitt zum Solsystem ist dann Dauerleistung gefragt. Die Etappe endet in 20 Lichtwochen Abstand zu Sol. # Im letzten Abschnitt der regulären Strecke muss man auf einem selbstgewählten Kurs durch den dichteren Teil der Oortsche Wolke navigieren, um bei Eris anzukommen. Eris steht weit außerhalb der solaren Ekliptik. Abschließend gibt es noch zwei Sprintwertungen. Die erste im ÜL-Betrieb von Eris zu einem Punkt 1 AU oberhalb der aktuellen Position der Erde und eine mit konventionellen Triebwerken von dort zu Luna. Für die ÜL-Sprintwertung ist das ÜL-Flugverbot in der Pluto-Raumkugel suspendiert. # Das Rennen war zwischen 2683 und 2704 alle zwei Rama-Jahre durchgeführt worden, dann aber wegen des Kontaktverbots während des Kriegs für 30 Jahre nicht möglich gewesen. Ab 2751 wird das Rennen jährlich durchgeführt. Die Teilnehmerzahlen steigen rasant, vor allem durch den Wirtschaftsaufschwung im Solsystem. Bei späteren Rennen treten hunderte von Teilnehmern an. Viele werden von Firmen gesponsert. # Immer wieder kommt es zu Ausfällen. Vor allem dann, wenn Piloten zu viel riskieren. Zum Glück sind das meistens nur Schäden am ÜL-Triebwerk. Manchmal müssen die Piloten mehrere Tage ausharren bevor ihr Schiff geborgen werden kann. | tags=#Interstellar #Rennen #Racing | image=Rennen.jpg | twitter=2747 Erste Austragung des Raumrennens Rama-Sol nach dem Krieg http://jmp1.de/h2747 #Interstellar #Rennen #SciFi | twitterimage=Rennen-twpost.jpg | facebook=Wettrennen im Weltraum: Erstmals wieder nach dem Krieg - 2747 Erste Austragung des Raumrennens Rama-Sol nach dem Krieg. Das Rennen geht von Rama zur Erde über mehrere Wegpunkte. Die Teilnehmer kommen an Navigationshindernissen vorbei, wo sie sich für die beste Route entscheiden müssen... weiter: http://jmp1.de/h2747 # 2747 Erste Austragung des Raumrennens Rama-Sol nach dem Krieg # Die Teilnehmer kommen an Navigationshindernissen vorbei, wo sie sich für die beste Route entscheiden müssen... weiter: http://jmp1.de/h2747 | facebookimage=Rennen-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=spaceflight
2749	Gabriele von Pellworn wird zur Regentin von Makadam auf Adrian. # Als Dank für ihre Verdienste in den Erbfolgekriegen Makadams wählen die Adrianer die Familie von Pellworn für 64 Adrianjahre (230 Jahre) zur Erbdynastie. # Gabriele von Pellworn, die Kommandeurin einer Söldnertruppe von Germania, hatte im Auftrag eines lokalen Fürsten in die Erbfolgekriege auf dem Makadam Kontinent eingegriffen. # In dem vier Jahre währenden Einsatz gelangt sie zu einem legendären Ruf unter der einheimischen Bevölkerung. Unter anderem bewahrt ihr Team 300.000 Bürger ersten Grades (35 Millionen anderer Grade) im südlichen Makadam vor einer meteoriteninduzierten Flutwelle. Sie setzt drei den Frieden sabotierende Fürsten durch Volksaufstände ab und rettet die Dritteltochter des rechtmäßigen Herrschers von Makadam. # Nachdem der Friede wiederhergestellt ist, verzichtet dieser allerdings auf den Thron und das Volk proklamiert von Pellworn zur Regentin für ein Adrianjahr. Die Adrianer widersetzen sich ihrem Rücktritt nach dieser Zeit und wählen sie zur Erbkönigin. So entsteht ein fremdrassiges Herrschertum mit Zustimmung der eingeborenen Bevölkerung (ersten Grades). # Gabriele von Makadam regiert 110 Jahre. Während der 120-jährigen Herrschaft ihrer Tochter schließt sich ganz Adrian freiwillig der makadamischen Hegemonie an. | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2750	Veröffentlichung des interaktiven VR-Dramas "Executive Decision". # Hintergrund des Dramas ist die spektakuläre Rettung der Überlebenden des Spacedoms durch die Solare Befreiungsfront in der Endphase des Kisor-Krieges und der moralische Konflikt auf beiden Seiten. # Die kleine Rettungsflotte der Solaren Befreiungsfront (SLF) kämpft sich durch die kisorischen Wachschiffe. Der finale Schlagabtausch findet sehr nahe am Spacedom statt, da die Kisori die Struktur als Ortungsdeckung nutzen. Unglücklicherweise detonieren die Sprengköpfe von Anti-Schiff Röntgenlasern der SLF beim Polaris-Bogen des Spacedoms. Der Polarisbogen wird komplett zerstört. Im angrenzenden Spica-Abschnitt verlieren 7145 Menschen ihr Leben. Die SLF kann mit Bodentruppen landen und 23.647 Überlebende retten. # Später, nach dem Krieg wird immer wieder diskutiert, ob die Entscheidung von Kapitän Mauro Toselli von der "Washington" (nach dem Staat Washington, dem Ort der Entscheidungsschlacht im 2. amerikanischen Bürgerkrieg 2259), auf die kisorischen Fregatten hinter dem Polarisbogen zu feuern, richtig war. # Die taktische Situation der angreifenden SLF war zu dieser Zeit verzweifelt. Der schwere Kreuzer "Francis Marion" war bewegungsunfähig geschossen worden und driftete weg. Mit ihm schwand der Raketenabwehrschild des verbliebenen SLF-Verbands. Es war abzusehen, dass die Raketenabwehr der übrigen Einheiten binnen kurzer Zeit den Angriffen der kisorischen Verteidiger unterliegen würde. Damit wäre die Befreiungsaktion gescheitert und es würde vermutlich keine weitere mehr geben. Die verbliebenen Bewohner des Spacedoms wären sich selbst überlassen und hätten den Krieg vermutlich nicht überlebt. # Der gewagte Schuss von Toselli war die einmalige Gelegenheit, zwei Verteidiger auf einen Schlag auszuschalten und das Blatt zu wenden. Die Fregatten waren ungewöhnlich nahe beieinander, so dass beide gleichzeitig durch die letzten verbliebenen Anti-Schiff-Torpedos der SLF ausgeschaltet werden konnten. Toselli wusste aus den Liveübertragungen, dass der Polarisbogen schon vor einiger Zeit evakuiert worden war. Viel mehr war über den Aufenthaltsort der Bewohner nicht bekannt, da die Menschen ständig auf der Flucht waren. Aber es war auf jeden Fall mit Verlusten zu rechnen. Toselli stand also vor der Entscheidung, alle verbliebenen Bewohner aufzugeben oder – unter Inkaufnahme von Verlusten – doch noch viele zu retten. Vielleicht hätte es noch andere Möglichkeiten gegeben. Aber Toselli hatte nur zehn Sekunden Zeit, um die Situation zu beurteilen und zu handeln. # Wir wissen, wie seine Entscheidung ausfiel. Wir wissen heute, dass sie 7145 Menschen das Leben kostete. Das waren viel mehr Opfer, als das SLF-Kommando erwartet hatte. Aber weniger, als die Kisori annahmen. Die Kisori nutzten den Polarisbogen als Deckung weil sie glaubten, dass die SLF nicht auf die großen Wohnbereiche des Polarisbogens schießen würde. Kisori verfolgten das Drama der Live-Feeds nicht so genau wie die Menschen. Ihnen war entgangen, dass der Polarisbogen zu dieser Zeit nicht mehr bewohnt war. Sonst hätten sie vermutlich nicht dort Deckung gesucht. # Wir wissen aber auch, dass durch Tosellis entschlossenes Handeln mehr als 23.000 Menschen gerettet wurden. Und wir wissen, dass dies tatsächlich die letzte mögliche Befreiungsaktion war. Keine andere Gruppierung im Asteroidengürtel hätte sie retten können. Die Menschen hätten die nächsten vier Jahre bis zum Ende des Krieges im Spacedom nicht überlebt. # Kapitän Toselli wird nach Kriegsende von Angehörigen der Opfer verklagt, mit dem Vorwurf, dass er als Kommandeur einer Miliz einen Massenmord begangen habe. Die Klage wird abgewiesen, mit der Begründung, dass die SLF durch eine informelle Sicherheitspartnerschaft mit den Koalitionstruppen dem Militär zuzurechnen sei. Die Opfer sind damit Kollateralschäden von Kriegshandlungen und keine Mordopfer. Durch diese Entscheidung wird das Militär zuständig. Kapitän Toselli muss sich vor einem Kriegsgericht verantworten und wird schließlich freigesprochen. # Noch viel später wird bekannt, dass das kisorische Oberkommando die Spacedom-Aktivität schon mit dem Beginn der Bodenoffensive auf der Erde beenden wollte. Die Menschen im Spacedom hätten also nur 15 Monate und nicht vier Jahre aushalten müssen. Die Beurteilung, wie viele der verbliebenen Menschen so lang überlebt hätten, bleibt jedem selbst überlassen. # Die Situation um den Spacedom ist die Vorlage für das interaktive VR-Drama "Executive Decision" mit Maurizio Magris und Sren Tot Plok. Ein bemerkenswertes Feature des Stückes ist, dass man nicht nur die Personen auf der Brücke der "Washington" spielen kann, sondern auch kisorische Entscheidungsträger mit einer sehr genauen Betrachtung der moralischen Aspekte auf kisorischer Seite. # Es ist geschichtlich erwiesen, dass der kommandierende Offizier einer der kisorischen Fregatten, Trash Prek Nuang, gespielt von Sren Tot Plok, ein Fan der Spacedom-Feeds war und diese sehr genau verfolgte. Er musste über die Räumung des Polarisbogens Bescheid wissen und deshalb mit einem Angriff der SLF rechnen. # Nach einer interaktiven Variante des Drehbuchs versucht Prek den Kommandeur der anderen Fregatte zu überzeugen, den Ortungsschatten des Polarisbogens zu verlassen und damit sowohl sein Kommando, als auch die Menschen im Spica-Abschnitt zu retten. Der andere Kommandeur folgt aber strikt seinen Befehlen. Er ist der Vorgesetzte von Prek und Befehlshaber der kisorischen Flotille. Sippeninterne Politik spielt dabei ebenso eine Rolle, wie der moralische Konflikt Preks. Durch sein Wissen über die Abläufe im Spacedom ist Prek zerrissen zwischen Loyalität zur Gilde und der Schuld als Teil der Wachflotte für die grausamen Szenen im Spacedom mitverantwortlich zu sein. # Ein häufiges Ende besteht darin, dass der interaktive Prek-Spieler sein Wissen über den Polarisbogen zurückhält. Durch den Aufruf alter Sippenverpflichtungen hätte er seinen vorgesetzten Offizier sogar zwingen können, ihm zu folgen und den Ortungsschatten zu verlassen. Aber er tut es nicht. Prek akzeptiert die Vernichtung der beiden Fregatten und seinen eigenen Tod als Wiedergutmachung der Schuld, die die Tika-Gilde durch die Spacedom-Affäre auf sich geladen hatte. # Er ermöglicht damit die Rettung der 23.000 Überlebenden und verurteilt gleichzeitig über 7.000 menschliche Zivilisten zum Tode. Darunter sind einige, die Prek durch die Feeds kennen und schätzen gelernt hatte und deren Leben er in den letzten Jahren aus der Ferne begleitete. # "Executive Decision" bekommt auf Kisor hohe Auszeichnungen. | tags=#Kultur #VR #Drama | image=Decision.jpg | twitter=2750 Veröffentlichung des interaktiven VR-Dramas "Executive Decision" http://jmp1.de/h2750 #Kultur #VR #SciFi | twitterimage=Decision-twpost.jpg | facebook=Executive Decision: Ein interaktives VR Drama - 2750 Veröffentlichung des interaktiven VR-Dramas "Executive Decision". Hintergrund ist die spektakuläre Rettung der Überlebenden des Spacedoms durch die Solaren Befreiungsfront in der Endphase des Kisor-Krieges und der moralische Konflikt auf beiden Seiten... Weiter: http://jmp1.de/h2750 # 2750 Veröffentlichung des interaktiven VR-Dramas "Executive Decision". # Hintergrund ist die spektakuläre Rettung der Überlebenden des Spacedoms durch die Solaren Befreiungsfront in der Endphase des Kisor-Krieges und der moralische Konflikt auf beiden Seiten... Weiter: http://jmp1.de/h2750 | facebookimage=Decision-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture,people
2752	Beginn einer neuen Auswanderungswelle. # Ziel der Siedler sind jedoch nicht mehr vorrangig neue Planeten, sondern die äußeren Kolonien, die sich fast alle in einem langanhaltenden Wirtschaftsaufschwung befinden. | author=Heiner Wolf
2754	Fox-Petition an Kisor. # Unter Führung von Tarus und Rama versuchen die Außenwelten im Fox-Konflikt zu vermitteln. Der Versuch und viele weitere bleiben erfolglos. Verhandlungen scheitern immer wieder an überzogenen Forderungen sowie gezielten Provokationen beider Seiten. | author=Heiner Wolf
2755	Gründung des Imperiums von Gorman. # Das sogenannte Imperium besteht anfangs nur aus einigen Regionen auf einem Planeten. Nach einer aggressiven Expansion in die Badlands kontrolliert Gorman 100 Jahre später viele Systeme. | author=Heiner Wolf
2757	Die Nachfrage nach Rohstoffen steigt in der Sphäre der Menschen stark an. # Besonders die Versorgung des Sol-Systems geht immer mehr von den Gilden auf die menschlichen Handelsgesellschaften über. | author=Heiner Wolf
2759	Wiederaufrüstung der Koalition mit Kisors Hilfe. # Die Koalitionsflotte wird mit modernen kisorischen Schiffen ausgerüstet. Mehrere kisorische Stützpunkte werden von der Koalition übernommen. Kisor rüstet die Koalition gegen die sich ausbreitende Chinti-Domäne auf. Die Initiative geht von Staatstruppen Kisors aus. Die Gilden sind nicht beteiligt. Bis 2800 kalter Krieg zwischen der Kisor/Sol Allianz und Chinti-Schwärmen. | author=Heiner Wolf
2761	Wiederauferstehung der Sweet (358 Lichtjahre entfernt). # Nach einer Ruheperiode von 7000 Jahren wird die gesamte planetare Zivilisation innerhalb von nur drei Jahren reaktiviert. | author=Heiner Wolf
2763	Einer Seuche fallen 130 Milliarden Lebewesen in 20 Systemen im Sektor Askon zum Opfer. # Hauptbetroffene sind Askon, Marui, Deimas. | author=Heiner Wolf | topic=epidemic
2765	Der Konkurrenzkampf zwischen unabhängigen Handelsgesellschaften der Menschen und Kisors Gilden kommt offen zum Ausbruch. # Insgesamt nimmt das Handelsvolumen der Gesellschaften auf Kosten der Gilden zu. | author=Heiner Wolf
2767	Zeit des Wirtschaftswunders im Sol-System und auf Cobol. # Beginn der Industrialisierung des Sol-Systems. Dezentralisierung der solaren Industrie. Der neue Wohlstand ermöglicht es den Menschen, sich auch wieder mit der Erforschung des umliegenden Raumes zu befassen. | author=Heiner Wolf | topic=economy
2769	Der Koloss von Ifri erwacht. # Forscherteams, die weit in das Innere des Raumschiffgiganten von Ifri vorgestoßen sind, erwecken das semiintelligente Gehirn des Kolosses zum Leben. | author=Heiner Wolf
2770	Unruhen im Kisor System. # Mehrere systeminterne Kriege zwischen den Gilden Alphas und Betas. | author=Heiner Wolf
2772	Entdeckung der lebenden Plattformen (1000 Lichtjahre entfernt). # Je 50.000 nichtintelligente Einzelwesen, die zusammen ein Intelligenzwesen bilden, bevölkern eine interstellarflugfähige Plattform. | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2774	Zeit der Konsolidierung im Sol-System. # Das wirtschaftliche Potential der inneren Sphäre bleibt unbedeutend. Dagegen gewinnt das Sozialprodukt der äußeren Kolonien an Gewicht gegenüber der Erde. | author=Heiner Wolf
2776	Entdeckung der Höhlensysteme auf Sona durch Forscher von Lishi. # Die Höhlen sind voneinander isoliert und haben unterschiedliche Biosysteme entwickelt. Sona bietet Wissenschaftlern eine einzigartige Möglichkeit die Interaktion von Biosystemen zu beobachten. # Die Oberfläche des Planeten ist sehr heiß und trocken. Sie besteht fast nur aus Wüsten. Die Landmasse konzentriert sich auf einen relativ schmalen Äquatorialkontinent, der den ganzen Planeten umläuft. Auf dem Äquatorialkontinent gibt es in Äquatornähe rund um den Planeten einige hohe Gebirge. Dort regnen Passatwinde ab und es herrscht ein gemäßigteres Klima. Die Konzentration der Regengebiete auf die Gebirge sorgt dafür, dass der Boden dort stark ausgewaschen wird. Dadurch sind riesige Höhlensysteme entstanden. Einige Systeme haben hunderte von Hohlräumen jeweils mit bis zu 250 Meter Breite und 400 Meter Höhe. Die niedrige Schwerkraft von nur 0,7 g ermöglicht größere Hohlräume als auf der Erde. # Die Höhlen sind sehr feucht. Fast der gesamte Regen läuft über die Höhlensysteme ab. Dort sind Biotope entstanden, die ohne Licht von den Mineralien der Gesteine und den eingeschwemmten Nährstoffen leben. Höhlen durch Auswaschung von Böden gibt es auf vielen Planeten. Das Besondere an den Höhlen von Sona ist, dass fast jedes Höhlensystem ein eigenes Biosystem entwickelt hat. # Die Höhlensysteme sind durch die Wüsten voneinander getrennt. Tagsüber erreichen die Wüsten Temperaturen bis 60 Grad Celsius Luft und bis 90 Grad Bodentemperatur. Auf der Oberfläche gibt es deshalb fast keine Migration von höheren Lebewesen zwischen den Höhlensystemen. Die meisten Höhlensysteme befinden sich unter den Gebirgen, aber trotzdem weit über Meeresniveau. Das Wasser, das durch die Höhlensysteme strömt, läuft nördlich und südlich des Äquatorialkontinents steil ins Meer ab, oft über hohe Klippen. Auch auf diesem Weg gelangen keine größeren Lebewesen vom Meer in die Höhlen. # Die meisten Biosysteme von Sona sind kompatibel. Sie müssen einen gemeinsamen Ursprung haben. Aber sie haben sich sehr verschieden entwickelt. Im Pent Lao Puk-Komplex dominieren 6-beinige Arten, vor allem eierlegende Säugetiere. Im benachbarten Rahmani-Höhlensystem gibt es viele große (bis zu 50 cm) Tiere mit Exoskelett. Sie sehen aus wie Insekten, laufen auf vier Beinen mit dem Körper in der Mitte, wie irdische Spinnen. Aber sie haben ein zentrales Nervensystem und ein Gehirn. Sie sind nicht vergleichbar mit irdischen Insekten. # Das Changer-Biotop im Unaha-Labyrinth wird dominiert von Morphzellern. In ihrer Ruhephase sehen sie aus wie ein alles bedeckender Schleim von Mikroben. Die Morphzeller können sich zusammenschließen, um mobile Einheiten zu bilden. Sie lösen sich dann vom Biofilm und verhalten sich wie eigenständige Lebewesen. Manche ernähren sich in dieser Form von Pflanzen, Pilzen und höher wachsenden Früchten. Andere verhalten sich wie Raubtiere und jagen ihre vegetarischen Brüder. # Die Pellegrini-Höhlen unterscheiden sich von den anderen Biosystemen durch eine abweichende genetische Makroordnung. Die nativen Biosysteme Sonas gehören zur Klasse der Polymergene, lange Ketten organischer Moleküle, deren genaue Abfolge die Gene kodiert. Im Gegensatz zu irdischer DNA dient auf Sona aber Polyamid als Träger. Die Geninformation der Pellegrini-Höhlen benutzt auch Polyamid, verwendet aber zum Teil andere funktionale Gruppen. # Im Mesa-Gebirge liegen mehrere unabhängige Höhlensysteme mit nicht Sona-nativen Lebensformen. Die Biosysteme unterschieden sich so sehr untereinander und von den meisten anderen, dass sie vermutlich nicht auf Sona entstanden sind. Im Lauf der Jahrmillionen sind wohl schon andere Forscher auf die Idee gekommen die Höhlen von Sona als Versuchsgelände für Biosysteme zu verwenden. # Durch Wasserabflüsse aus den Höhlensystemen gelangen Lebewesen aller Biosysteme in den Ozean. Dort ist ein bunt gemischtes Biotop entstanden mit Arten aus sehr unterschiedlichen Biosystemen. Die gemeinsame Herkunft macht sie immerhin so weit kompatibel, dass sich manche gegenseitig fressen können. Es gibt aber auch erstaunliche Koexistenz zwischen Arten aus verschiedenen Biosystemen in der gleichen ökologischen Nische. Immer wieder kommt es zu abrupten Änderungen des Gleichgewichts, wenn plötzlich eine neue Art aus einem der Höhlensysteme eine ökologische Nische besetzt und andere verdrängt. Das passiert auf allen Stufen der Nahrungskette. Arten, die in ihrem Biosystem keine natürlichen Feinde haben, treffen im Ozean auf potente Gegner. Mikroben aus fremden Biosystemen können plötzlich Infektionen auslösen. # Im Lauf von 20 Jahren errichten viele Völker und Fraktionen Forschungsstationen. Alle Höhlensysteme werden kartographiert und ihre Biosysteme erforscht. 2794 schließen sich die Forschungsinstitute zusammen unter dem Dach der Sona Universität für Biogenetik (SUB, Kisori: Terak). Die SUB ist später eine bedeutende Forschungseinrichtung und Begegnungsstätte vieler Völker, selbst dann, wenn sich die Heimatplaneten der Träger im Konflikt befinden. Der Hauptsitz ist am höchsten Berg des Mesa-Höhenzugs. | tags=#Biologie #Aliens #Wissenschaft | image=Caves.jpg | twitter=2776 Höhlensysteme auf Sona mit unterschiedlichen Biosphären http://jmp1.de/h2776 #Biologie #Wissenschaft #SciFi | twitterimage=Caves-twpost.jpg | facebook=Wissenschaftliche Fundgrube: Planet mit mehreren Biosphären - 2776 Entdeckung der Höhlensysteme auf Sona. Die Höhlen sind voneinander isoliert und haben unterschiedliche Biosysteme entwickelt. Sona bietet Wissenschaftlern eine einzigartige Möglichkeit, die Interaktion von Biosystemen zu beobachten... Mehr: http://jmp1.de/h2776 # 2776 Entdeckung der Höhlensysteme auf Sona # Die Höhlen sind voneinander isoliert und haben unterschiedliche Biosysteme entwickelt. Sona bietet Wissenschaftlern eine einzigartige Möglichkeit, die Interaktion von Biosystemen zu beobachten... Weiter: http://jmp1.de/h2776 | facebookimage=Caves-twpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2778	Kisorfeindliche Stimmen tauchen in der öffentlichen Meinung des Solsystems auf. # Viele Menschen nehmen Kisor die fortdauernde Unterdrückung von Fox durch die Vika-Gilde übel. Aber solange Kisor und Sol gegen die Chinti-Schwarmvölker verbündet sind, überwiegt das Interesse an gemeinsamer Verteidigung. | author=Heiner Wolf
2780	Die "adeligen" Gilden Alphas besiegt. Vormachtstellung Betas. # Ende der Inosch, der faktischen Regierung des Zweiplanentenreichs. Irrationales Misstrauen zwischen Alpha, dem Ursprung der Rasse und Beta, der überlegenen Kolonie. Totaler Krieg vermieden. Die erste Gilde funktionslos und am Ende. | author=Heiner Wolf
2782	Beginn des 16-jährigen Baus der Hyperfunkstrecke Sol-Cobol. # Da keine bekannte Hyperfunktechnik interstellare Entfernungen überbrückt, sind Funkstrecken sehr wichtig für den Nachrichtenaustausch zwischen Zivilisationszentren. Hyperfunkstrecken bestehen aus unzähligen Hyperfunk-Tranceivern. Jede Station überbrückt nur wenige Lichtstunden. Nachrichten werden so überlichtschnell von Station zu Station weitergereicht. Aufbau und Unterhalt einer Funkstrecke sind allerdings sehr teuer, sodass sich nur wohlhabende Planeten und Organisationen eigene Funkstrecken leisten können. Die Strecke Sol-Cobol besteht aus ca. 54.000 Tranceiverstationen, die einen relativ hohen Energiebedarf haben und deshalb vor allem im interstellaren Raum ständig gewartet werden müssen. Zur Zeit des Imperiums wird dann ein Großteil der Strecke durch effizientere Technik ersetzt. | author=Heiner Wolf
2783	Unabhängigkeitserklärung Kisors. # Die Kisor-Zwillinge, Alpha und Beta, erklären ihre Unabhängigkeit vom Interianischen Imperium. Kisor gibt offiziell den Status als Regionalzentrum auf. Fast 1800 Jahre war Kisor Teil des Imperiums gewesen. 1100 Jahre sogar als Regionalzentrum und damit die lokale Ordnungsmacht. # Faktisch endet der Einfluss des Imperiums schon 100 Jahre vorher. Um 2500 zieht sich das Imperium auf einen Kernbereich zurück. Dort ist es aber noch sehr aktiv, wirtschaftlich und militärisch stark. Es regiert die Peripherie indirekt durch die Regionalzentren. Das ist eine Folge des langen dynastischen Ringens im Herz des Imperiums. # Über die nächsten 100 Jahre bis 2600 wird der Kontakt des Zentrums zur Peripherie immer schwächer. Schon ab 2620 erklären sich viele andere Regionalzentren für unabhängig. In Kisors Bereich erneuert Interia seine Präsenz mit der Kelrec-Intervention 2650. Die Intervention ist zwar die letzte große Flottenaktion des Imperiums. Sie sorgt aber dafür, dass der Einfluss des Imperiums in Kisors Sektor länger währt, als in den anderen Randbereichen. Trotzdem wird auch Kisors Sektor um 2700 praktisch aufgegeben. Der interianische Regent wird 2693 zurückgerufen. Die Tributzahlungen enden 2725 als Kisor herausfindet, dass das zuständige Hauptzentrum, wo man über ein halbes Jahrtausend Tribute abgeliefert hatte, diese schon seit 20 Jahren nicht mehr an Interia weiterleitet. # Trotzdem bleibt Kisor noch 60 Jahre lang offiziell eine Bastion des Imperiums. Das ist einerseits eine Vorsichtsmaßnahme für den Fall, dass das Imperium doch zurückkehren sollte. Es ist aber auch Pflichtgefühl und die ehrliche Verantwortung für den Sektor angesichts des sich verschärfenden Neobarbaren-Problems. # Die explizite Unabhängigkeitserklärung ist eigentlich nicht nötig. Sie ist sogar riskant, da nicht ausgeschlossen ist, dass das Imperium tatsächlich wieder erstarken könnte. Der Beschluss ist vor allem innenpolitisch motiviert. Er ist ein Ausdruck des aufsteigenden (merantischen) nationalistischen Bewegung. # Bis zum Schluss erfüllt Kisor seine Aufgabe als Regionalzentrum vorbildlich. Kisor verwaltet und beschützt seinen Sektor auch in einer Zeit, in der die Aufgabe schwerer wird und das Zentrum des Imperiums nicht helfen kann. Dabei kommen aber auch Kisors eigene Interessen nicht zu kurz. Kisor ist nicht altruistisch. Das Imperium verlangte nur Schutz für den Sektor und regelmäßigen Tribut. Darüber hinaus sind Regionalzentren frei in der Ausgestaltung ihre Pflicht. # Die Menschheit ist mehrmals von Kisors Aktivitäten direkt betroffen, im Guten wie im Schlechten. Anfangs betrachtet Kisor die Expansion der Menschen mit Wohlwollen. Es gibt wenig Kontakt. Die Menschheit ist noch zu wenig entwickelt, zu weit entfernt und wirtschaftlich uninteressant. Das ändert sich aber im Lauf der Zeit. Als Neobarbaren die Menschen angreifen wird Kisor aktiv. Kisor engagiert sich mit großem Aufwand. # Die Hilfe Kisors gegen die Kelrecs beginnt schon bevor Interia auf das Kelrec-Problem aufmerksam wird. Kisor unterstützt die Menschen aus eigenem Antrieb, ohne auf eine Anordnung Interias zu warten. Die Menschen profitieren sehr stark vom Technologietransfer während der 10-jährigen Unterstützung. Die Anpassung an den interstellaren Techlevel hätte sonst viel länger gedauert. Kisor rüstet die Menschen auf, ohne Rücksicht darauf, dass die Menschen später eine Konkurrenz als Regionalzentrum darstellen könnten. Das Solsystem entgeht schließlich der Plünderung durch die Kelrecs. Während viele andere Regionalzentren sich schon als selbständig betrachten, erfüllt Kisor also immer noch seinen Auftrag. # Allerdings muss sich die solare Koalition für Kisors Hilfe hoch verschulden. Kisor schöpft danach für mehrere Jahrzehnte den Reichtum der Menschheit ab. Das Imperium verlangt von Regionalzentren Schutz gegen Neobarbaren, aber keinen Altruismus. Deshalb entspricht das Vorgehen Kisors völlig dem Auftrag. # Vergleicht man eine einmalige Plünderung durch Kelrecs mit zehn Jahren totalem Krieg und 80 Jahre Rückzahlung teurer Kriegsanleihen, könnte man zu dem Schluss kommen, dass die Plünderung günstiger gewesen wäre. Manche fragen sich auch, ob Kisor immer nur so viel hilft, dass ein langes Patt entsteht. Kisor hätte sich stärker engagieren können und die Kelrecs zurückschlagen können. Trotzdem sind die Menschen Kisor unendlich dankbar für die Rettung vor den Barbaren. # Letztlich bezwingt nicht Kisor die Kelrecs, sondern Interia. Das Imperium mobilisiert eine große Streitmacht und greift deren Heimatplaneten an. Das hätte auch Kisor tun können. Stattdessen rüstet Kisor die Menschheit so weit, dass sie sich – mit Mühe – selbst verteidigen kann. Aber auch Kisor greift gelegentlich aktiv ein. Meistens geschieht das verdeckt. Die Rettung des Spacedoms 2650 war eine solche Geheimoperation. In der solaren Geschichtsschreibung gilt die Rettung als Wunder. # Später treibt die Menschheit die Kolonisierung der umliegenden Systeme immer rücksichtsloser voran. Kisor stellt sich den Menschen entgegen, um die anderen Völker zu schützen. In einem 26 Jahre langen Krieg weist Kisor die Menschen in Schranken. Der Krieg bricht die Macht der expansionistischen Koalition. # Die Menschheit wird aber entgegen den Befürchtungen nicht unterworfen, dezimiert oder gar ausgerottet. Solche Schreckensszenarien dominierten die öffentliche Meinung während des Krieges. Sie erweisen sich aber als unbegründet. Im Gegenteil, nach dem Krieg hilft Kisor beim Wiederaufbau. # Der Kisor-Krieg ist ein gutes Beispiel für die opportunistische Weise in der Kisor seine Pflicht als Regionalzentrum des Imperiums erfüllt. Kisor schützt seinen Sektor vor den Menschen, die gegen Ende des 27. Jahrhunderts tatsächlich ziemlich rücksichtslos vorgehen. Als Nebeneffekt fallen die Handelsgesellschaften des Solsystems für 50 Jahre als Konkurrenz zu Kisors Gilden aus. # Das Imperium verlangt von seinen Regionalzentren nur Effizienz, keinen Altruismus. | tags=#Imperium #interstellar #Militär #Politik #Schulden | image=Regionalzentrum.jpg | twitter=2783 Unabhängigkeitserklärung Kisors nach 1800 Jahren... http://jmp1.de/h2783 #interstellar #Politik #SciFi | twitterimage=Regionalzentrum-twpost.jpg | facebook=Ende einer Epoche: Fahnenflucht oder längst überfällig? - 2783 Unabhängigkeitserklärung Kisors. Nach 1800 Jahren gibt Kisor offiziell seinen Status als Regionalzentrum auf... Mehr: http://jmp1.de/h2783 # 2783 Unabhängigkeitserklärung Kisors # Nach 1800 Jahren gibt Kisor offiziell seinen Status als Regionalzentrum auf... Weiter: http://jmp1.de/h2783 | facebookimage=Regionalzentrum-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=politics
2785	Ende des Gildesystems Kisors. # Die Gilden Alphas nehmen auf ihren Territorien den Charakter von Nationalstaaten an. Betas Gilden dagegen schränken ihre Konkurrenz ein und kooperieren. Die Gilden verlieren ihre Macht und Unabhängigkeit zugunsten von Staatsgebilden. Eine Gesellschafts- und Verfassungsreform bringt Kisor Beta eine direkt gewählte Zentralregierung. Damit endet nach 700 Jahren das Gildesystem Kisors. | author=Heiner Wolf
2786	Yaris-Phänomen. # Yaris wurde 130 Jahre zuvor entdeckt. Zu dieser Zeit gab es auf Yaris nur steinzeitliche Kulturen mit kleinen Siedlungen und einfacher Viehzucht. Innerhalb von wenigen Generationen kolonisiert Yaris die umliegenden Systeme mit überlichtschnellen Schiffen. Die schnelle Entwicklung ist ein Phänomen. # Yaris steht von Anfang an in engem Kontakt mit mehreren Hochtechnologiegesellschaften der Umgebung. Schon früh arbeiten viele Bewohner von Yaris (Singular: Yari, plural: Yaris) für interstellare Unternehmen. Trotz ihrer Herkunft aus einer vorindustriellen Gesellschaft, sind Yaris sehr beliebt. Sie sind ruhig, kooperativ, effizient, intelligent, kreativ und sie nehmen die modernen Technologien schnell an. Yaris sind bekannt für ihren ausgeglichenen Charakter. Sie fügen sich ohne Probleme ein in die gesellschaftliche und kulturelle Umgebung ihrer Arbeitgeber. Manche machen Karriere und erreichen wichtige Positionen im mittleren Management. # Nach einiger Zeit kehren diese Fremdarbeiter auf ihren Heimatplaneten zurück. Mit der Ausbildung, den Upgrades und den finanziellen Mitteln, die sie erhalten haben, bringen sie ihre Gesellschaften schnell voran. Innerhalb von wenigen Generationen sind einige Regionen von Yaris modernisiert. # Nach etwa 100 Jahren beginnen Yaris mit gemieteten Interstellarschiffen die umliegenden Sonnensysteme zu erkunden. Erste Forschungsaußenposten mit kleinen angeschlossenen Siedlungen entstehen im Yaris-System und darüber hinaus. Schon zehn Jahre nachdem das erste Schiff das System zu Forschungszwecken verlassen hatte, wird eine Kolonie gegründet. Yaris unterstützt die Kolonie nach besten Kräften. Weitere Siedlungen auf Planeten und in den Asteroidengürteln naher Systeme folgen kurz darauf. Mit den vereinten Nationen von Yaris entsteht eine starke und selbstbewusste aber freundliche interstellare Macht. # Natürlich ist bei weitem noch nicht der ganze Planet modernisiert. Technologie und Wohlstand konzentrieren sich in bestimmten Regionen, in einzelnen Städten und bei Individuen. Daneben sind große Teile des Planeten immer noch in der Steinzeit. Aber auch diesen Teilen der Bevölkerung geht es verhältnismäßig gut. Sie haben zwar noch keine Technologiegüter und keine moderne Medizin, aber sie führen ein zufriedenes traditionelles Leben. Die "rückständigen" Teile des Planeten wissen von den neuen Entwicklungen. Sie werden von den fortschrittlichen Regionen eingebunden. Mit der Zeit bekommen alle Städte und Dörfer moderne Kommunikationsmittel, später Autofabs und sogar Autodocs. Immer mehr Bewohner von Yaris beteiligen sich an der Technologiegesellschaft. Viele verlassen ihre traditionellen Berufe, wenn sich neue Möglichkeiten bieten. Die Einkommen steigen nur moderat. Aber auch für traditionelle Leistungen und Güter werden höhere Preise bezahlt, so dass sogar für die noch traditionell lebende Bevölkerung der Lebensstandard steigt. # Yaris profitiert sehr stark von interstellarer Technologie. Der Planet überspringt viele zivilisatorische Entwicklungsschritte und Transformationen, wie Industrialisierung und Elektrifizierung. Technologie muss nicht mühsam entwickelt werden, sondern wird eingekauft oder adaptiert aus kostenlosen Quellen. Yaris springt von einer steinzeitlichen Gesellschaft direkt auf den interstellaren Technologielevel, von Pflugscharen und Manufaktur zu Autofabs und Design. # Die Entwicklungsgeschwindigkeit von Yaris ist rasant. Die Zivilisation entwickelt sich viel schneller, als man es sonst kennt. 80 Jahre nach dem Erstkontakt fällt das einigen Wissenschaftlern auf und es gibt erste Untersuchungen. Als Yaris nur 110 Jahre nach seiner Entdeckung in der Steinzeit schon interstellar kolonisiert, werden viele aufmerksam. Das Yaris-Phänomen wird intensiv untersucht. Man versucht, den besonderen Faktor zu finden, der diese schnelle Entwicklung verursacht. Wissenschaftler vieler Völker aus vielen Disziplinen beschäftigen sich mit dem Fall. Man entdeckt Besonderheiten, aber keinen eindeutigen Grund. Analysiert man einzelne Entwicklungsschritte, dann löst sich das Mysterium in Luft auf. Die einzelnen Entwicklungsschritte erscheinen möglich, logisch und natürlich: # Ein Eingeborener, der 20 Jahre bei Touqan Enterprises als Einkäufer gearbeitet hatte und durch gute Leistungen zum Bereichsleiter aufgestiegen ist, kommt nach Yaris zurück und bringt Fabs mit freien Designs für Alltagsgegenstände mit. Ein anderer bringt nach mehreren Jahren als Mining-Swarm Pusher bei Dhatu Metals ein paar Mining-Bots nach Yaris und produziert Rohstoffe. Da günstige Arbeitskräfte zur Verfügung stehen, wird wenig (teure) KI-gesteuerte Ausrüstung benutzt. Yaris überwachen die Geräte selbst. Das gibt vielen Leuten Arbeit und verteilt den neuen Wohlstand. Ein Yari, im Hauptberuf Fährtensucher und Jäger (mit Pfeil und Bogen), verbringt jeden Tag sechs Stunden mit Fernkursen und Lehr-Videos (später mit Lehr-Slinks, Sensory Links über Implantate). Nach vier Jahren wird er Prospektor für Bodenschätze und bedient die Analysegeräte. So machen das erst Tausende, dann Hunderttausende. # Das Yaris-Phänomen zeichnet sich eher durch das Fehlen besonderer Umstände aus. Es gibt wenige Störungen oder Behinderungen, keine Kriege, Aufstände, Spekulationsblasen, Streiks oder Ausbeutung. # Yaris sind beliebte Arbeitskräfte für Exo-Unternehmen. Das ist ein wichtiger Faktor. Aber warum das so ist, ist nicht klar. Sie sind gut, engagiert, lernen schnell, fügen sich ein und stören nicht. Das erklärt nicht, warum interstellare Unternehmen so viele Yaris anheuern. Aber es erklärt, wie Startkapital und Know-how nach Yaris kommen. # Yaris scheinen ihren Wohlstand gerne zu teilen. Fast alle Fremdarbeiter kommen nach einiger Zeit zurück und helfen ihren Verwandten, ihrem Heimatdorf und damit ihrer Gesellschaft. Reichtum bleibt nicht bei Einzelnen, sondern kommt der Gesellschaft zugute. Wohlhabende Yaris investieren in Lehr- und Produktionsmittel, die sie dann anderen zur Verfügung stellen. Sie bleiben Eigentümer und die Gemeinschaft profitiert. Zur Frage, warum man vom eigenen Vermögen Dinge für andere bereitstellt, ist die Antwort: "warum nicht?" oder "was soll ich sonst mit einem dicken Bankkonto anfangen?" # Yaris verschwenden keine Zeit. Sie arbeiten, lernen, forschen und lehren. Fragt man Yaris, wie sie etwas geschafft haben, dann bekommt man als Antwort: "versuchen, lernen, machen". Das klingt logisch, erklärt aber nicht den Unterschied zu anderen Völkern. # Yaris haben nicht viel, was Überfälle lohnt. Viele Völker, die in das interstellare Umfeld vordringen, werden durch Überfälle zurückgeworfen. Yaris hat keine große Infrastruktur. Alles ist dezentral. Einzelne Mining-Bots wühlen sich durch Berge und extrahieren Metalle, während Boten und Drohnen die Rohstoffe zu lokalen Minifabs bringen. Kleine Fusionsgeneratoren, aber auch Wind- und Solargeneratoren, erzeugen Energie. Kein einzelner Yari hat übermäßigen Wohlstand. Auch interplanetar sind nur einige Prospektor- und Mining-Swarms unterwegs, die es nicht zu stehlen lohnt. Es gab Besuche von Plünderern verschiedener Völker und Fraktionen. Aber bisher wurden nur einige Tankstationen im Asteroidengürtel beschädigt. # Yaris sind sehr kooperativ. Es gibt fast keine Konflikte. Sie sind gastfreundlich und teilen. Rückständige Yaris streben auch nach dem Schritt in das Hochtechnologiezeitalter, aber Neid scheint ihnen fremd zu sein. Sie leben in der Gewissheit, dass auch sie bald dran sind – oder ihre Kinder. Kriege scheint es nicht zu geben. Es gibt Geschichten über größere, auch blutige Konflikte. Yaris wissen sich zu wehren, aber in der jüngsten Vergangenheit kam so etwas nicht vor. Fragt man Yaris warum nicht, dann erntet man Unverständnis. Das Konzept Krieg ist bekannt, aber es wird als irrational und unwirtschaftlich angesehen, vor allem wenn man alle Folgekosten hinzurechnet, wie Ökonomen von Yaris gerne erklären. Auch das klingt vernünftig. # Das Finanzsystem von Yaris ist unterentwickelt. Man kann nur verleihen, was man hat. Es gibt Banken, aber es gilt als unanständig, Einlagen mehrfach als Kredite zu vergeben. Viele Kredite werden ohne Sicherheit gegeben. Das Rückzahlungsversprechen ist Jarura. # Yaris sind meistens ehrlich. Es gibt wenig Betrug oder Ausbeutung. Mündliche Absprachen gelten. Es gibt schriftliche Verträge, aber geklagt wird selten. Vor der Gemeinschaft gilt die Absicht des Vertrags, nicht der Wortlaut. "Jarura" scheint ein zentraler Begriff zu sein. Das wird übersetzt mit "Anstand, Ehrlichkeit, Charakter". Die direkte Übersetzung ist "menschlich". Jarura ist der gleiche Wortstamm wie Yaris, aber eine andere Transkription. Yaris wollen Jarura sein. In unsere Begriffe übersetzt, ist Jarura ein informelles Reputationssystem. Wer mehr Jarura ist, mit dem macht man lieber Geschäfte. Das klingt logisch, erklärt aber nicht warum das bei anderen Völkern nicht so ist. # Manche betrachten Jarura als den entscheidenden Faktor. Vielleicht macht Anstand den Unterschied aus. Zumindest bei Völkern wo Anstand als Konzept sinnvoll ist. # Es gibt auch Völker, die ganz anders organisiert sind. Ein Beispiel sind die Dilan-Wesen. Sie sind untereinander sehr kooperativ. Aber wahrscheinlich sind Konzepte wie Anstand und Kooperation in ihrer Biologie nicht relevant. Sind die Bienen eines Schwarms untereinander ehrlich, gerecht und kooperativ? Faktisch ja. Das hat die Natur so angelegt. Die Bienen haben aber keine Wahl. # Die Yaris dagegen haben eine Wahl. Sie sind "Jarura", weil es vernünftig und nützlich ist. Viele Völker, wie Menschen und Kisori sind ähnlich strukturiert. Sie sind aber oft nicht Jarura, wenn sie sich individuelle kurzfristige Vorteile erhoffen. Vielleicht kostet der Egoismus im Kleinen die Gesellschaft im Ganzen mehr, als man glaubt. | tags=#Aliens #Zivilisation #Wirtschaft #Entwicklung | image=Yaris.jpg | twitter=2786 Yaris: die schnelle Entwicklung ist ein Phänomen... http://jmp1.de/h2786 #Aliens #Entwicklung #SciFi | twitterimage=Yaris-twpost.jpg | facebook=Nette Aliens: Es geht auch ohne Egoismus - 2786 Yaris-Phänomen. Vor 130 Jahren wurden die steinzeitlichen Kulturen von Yaris entdeckt. Innerhalb von wenigen Generationen kolonisiert Yaris mit überlichtschnellen Schiffen. Die schnelle Entwicklung ist ein Phänomen... Mehr: http://jmp1.de/h2786 # 2786 Yaris-Phänomen # Vor 130 Jahren wurden die steinzeitlichen Kulturen von Yaris entdeckt. Innerhalb von wenigen Generationen kolonisiert Yaris mit überlichtschnellen Schiffen. Die schnelle Entwicklung ist ein Phänomen... weiter: http://jmp1.de/h2786 | facebookimage=Yaris-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=aliens
2787	Teilweise bewaffnete Auseinandersetzungen zwischen Handelsgesellschaften und Gildeeinrichtungen. # Keine Beteiligung von Seiten Kisors oder der Koalition. Die Gilden versuchen sich außerhalb des Kisorsystems eine neue Machtbasis zu schaffen. Dabei übernehmen Sie faktisch die Kontrolle über einige Planetenregierungen in der interstellaren Umgebung Kisors. Ihre Anstrengungen kollidieren dabei teilweise mit den stark expandierenden Handelsgesellschaften, die auch um politischen Einfluss bemüht sind. | author=Heiner Wolf
2788	Entdeckung der großen Pyramiden im Abunnaz-System. # Die Pyramiden sind bis zu 2000 Meter hoch bei einem Basisdurchmesser von 12 km. Sie erscheinen wie mit primitiven Mitteln künstlich erbaut. Es gibt aber keine Erklärung wie eine steinzeitliche Kultur solche gigantischen Bauwerke errichten könnte. Jede Pyramide hat das 10.000-fache Bauvolumen der Cheops-Pyramide. Auch der Zweck der Pyramiden bleibt unklar. | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2789	Befreiung von Fox vom Joch der Vika Gilde. # Vika behielt lange die Kontrolle über Fox, um die kisorischen Siedler zu schützen. Aber zwei Jahre vor der Befreiung hatte sich ein katastrophaler Konverterunfall ereignet, der die kisorischen Hauptsiedlungsgebiete verwüstete. Dabei kamen mehr als 1 Million Kisori und 300.000 Menschen ums Leben. In der Folgezeit nehmen Rebellenangriffe überhand. Die Vermittlung Ramas bringt einen Friedensvertrag unter Abzug der Gildeneinrichtungen. Ausschreitungen der siegreichen Rebellen führen zu Auseinandersetzungen zwischen Kisori und Menschen. Die Streitigkeiten ziehen sich über zehn Jahre hin. Nach Progromen der Singulariten (Menschen und Kisori) unter den Alturisten (Kisori) kommt es zum Religionskrieg auf Fox. | author=Heiner Wolf
2791	Besuch des Contour-Systemfahrzeugs bei Cobol. # Das Fahrzeug ist ein Konglomerat aus Milliarden Energieblasen zwischen einem Meter und zehn Kilometern Durchmesser mit einem Gesamtvolumen von vier Millionen Kubikkilometern. Contour-Inkarnationen und -Blasen durchstreifen den Sektor für drei Monate. Es wird berichtet von vielen Kontakten zwischen Menschen und Contour-Wesen, von gemeinsamen Reisen, Erlebnissen, Informations- und Erfahrungsaustausch. Nach mehrtägigen spektakulären Feiern reist die Hauptmasse des Contour-Fahrzeugs ab. Energieblasen werden noch weitere 20 Jahre gesichtet. Im Solsystem sogar wesentlich länger. # Das Contour-Fahrzeug entstammt einer weiter fortgeschrittenen (galaktischen?) Zivilisation. Es befindet sich nach Aussagen der Contour-Wesen auf ständiger Kreuzfahrt. Das Fahrzeug dient als mobile Basis für Inkarnationen von Contour-Wesen. Einige Menschen lernen Ausschnitte einer phantastischen Zivilisation kennen. Einzelne dürfen Zentren der Contour-Zivilisation besuchen. Deren reale Lage wird nicht bekannt. Man nimmt an, dass die Zivilisation im Wesentlichen delokalisiert ist und aus mobilen Netzknoten besteht. Die Erfahrungen mit Reisen von Menschen mit Contour-Wesen deuten auf zeitverlustfreie Kommunikation über sehr große Distanzen hin. Dabei bleibt unklar, ob die Contour überlichtschnelle Kommunikation mit großer Reichweite beherrschen oder ob die Kommunikation über ein Netz von interstellaren Relaisketten abgewickelt wird. # Während des Besuchs werden überall im System Myriaden mikroskopisch kleiner Energieblasen beobachtet. Die Vermutung liegt nahe, dass diese Einheiten als Datensammler das System durchdringen. Die wenigen gesicherten Erkenntnisse über die Informationskapazität der Contour-Technik lassen vermuten, dass die Einrichtungen des Systemfahrzeugs einen vollständigen Informationsabzug der menschlichen Zivilisation von Cobol erzeugen. Einige Menschen, die in engem Kontakt mit Contour standen, berichten sogar von einer virtuellen Simulation der Menschheit von Cobol auf molekularer Ebene und von Begegnungen mit menschlichen Inkarnationen der Contour. Ob die Menschheit nur Studienobjekt ist oder damit auf unvorstellbare Weise zu einem Teil der Contour-Zivilisation geworden ist, bleibt Spekulation. # Trotz vieler Kontakte bleiben nur wenige greifbare Einflüsse in Kultur, Wissenschaft und Technik. Es scheint, als ob die Contour den Informationsfluss sehr genau gesteuert haben, um die Auswirkungen ihres Besuchs zu minimieren. # Das Contour Systemschiff hinterlässt nicht nur im Cobol-System, sondern in mehreren bewohnten Sonnensystemen der näheren Umgebung sogenannte Bojen: milchig-weiße kugelförmige Energieblasen verschiedener Größe. Die Bojen zeigen außer gelegentlichen Ortswechseln keine Aktivität. Im Sol-System wurden bislang 20 Bojen entdeckt. Die meisten mit Durchmessern bis zu 10 Meter. Die bekannten Bojen sind verstreut über das gesamte Sonnensystem, eine innerhalb der Merkurbahn, zwei im Mars-Erde Bereich, acht (!) in Jupiterumlaufbahnen und eine bei Neptun. Die übrigen befinden sich im Leerraum weit über, bzw. unter der Ekliptik. Die Neptunboje ist mit 50 Meter Durchmesser bei weitem die größte. # Warum sich fast die Hälfte aller gesichteten Contour Bojen bei Jupiter befinden, ist nicht bekannt. Die Contour interessieren sich anscheinend sehr für die Vorgänge auf Jupiter. Es ist deshalb nicht auszuschließen, dass es auf Jupiter doch Leben gibt, vielleicht sogar intelligentes Leben. Sollte tatsächlich intelligentes Leben auf Jupiter der Grund für das Interesse der Contour sein, dann befindet es sich aber nicht im technischen Zeitalter und macht sich noch nicht bemerkbar, zumindest nicht für uns. # Jupiter scheint für die Contour mindestens genauso interessant zu sein, wie der gesamte Rest des Systems, mit Erde, Mond, allen anderen bewohnten Planeten und tausenden Habitaten im Raum. Das ist nicht verwunderlich, da die Oberfläche Jupiters 100 Mal größer ist als die der Erde. Falls es Leben auf Jupiter geben sollte, dann ist die Vielfalt der Arten vermutlich erheblich größer, als die des Lebens von der Erde. # Andererseits ist nicht auszuschließen, dass es sich bei den acht Jupiterbojen um einen Witz handelt. Einige Menschen, die Contour kennengelernt haben, berichten, dass sie immer wieder auf in die Irre geführt wurden, nur um später bei der Aufklärung wieder nicht zu wissen ob sie tatsächlich die Wahrheit erfahren haben. Es würde gut zu den Contour passen, absichtlich acht Bojen bei Jupiter zu platzieren, um die Menschen zum Nachdenken anzuregen. | tags=#Überlichtgeschwindigkeit #ElderZivilisation #virtuell #Inkarnation #delokalisiert #Besucher | image=Contour.jpg | twitter=2791 Fremde #Besucher: Ein ganzes Sonnensystem wird gescannt http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2791&hilite=2791 #SciFi #ElderZivilisation | twitterimage=Contour-twpost.jpg | facebook=Fremde Besucher: Ein ganzes System wird gescannt - 2791 Besuch des Contour-Systemfahrzeugs. Ein Konglomerat aus Milliarden Energieblasen zwischen 1 Meter und 10 km... Weiter: http://jmp1.de/h2791 # 2791 Besuch des Contour-Systemfahrzeugs # Ein Konglomerat aus Milliarden Energieblasen zwischen 1m und 10 km. Die Contour entstammen einer weiter fortgeschrittenen (galaktischen?) Zivilisation... Weiter: http://jmp1.de/h2791 | facebookimage=Contour-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,event,wonder
2793	Eine Milliarde Bewohner leben im Sonnensystem außerhalb der Erde. # Im Cobol-System ist die interplanetare Bevölkerung ähnlich hoch. Während die eine Milliarde im Solsystem nur ein Dreißigstel der Gesamtbevölkerung ist, stellt die interplanetare Milliarde bei Cobol zwei Drittel der Systembevölkerung dar. Nur ein Drittel wohnt unten auf dem Planeten. Die interplanetare Wirtschaft von Cobol ist gigantisch und sie wächst weiter. Das Solsystem ist noch sehr stark am Heimatplaneten orientiert. Cobol entwickelt sich dagegen eher wie eine typische erwachsene Zivilisation, bei der ein überwiegender Teil der Bevölkerung nicht im Gravitationsloch eines Planeten lebt, sondern in ressourcenschonenden künstlichen Habitaten. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2794	Das Auftauchen eines Hro sorgt für Unruhe unter den galaktischen Händlern. # Das ist wahrscheinlich der erste Irun-Anwärter seit mehreren hundert Jahren, zumindest in unserem Sektor. Später, bei der Erwachsenenweihe des Hro, kommt es aber nicht zur Ausbildung eines Irun. Die Lage beruhigt sich wieder. # Ein Hro ist ein Mercato-Individuum mit herausragender Persönlichkeit. Zur Erwachsenenweihe eines Hro kommen tausende Sippenschiffe. Manche Quellen sprechen von hunderttausend Schiffen. Während der Weihezeremonie werden Mercato-Jugendliche innerhalb weniger Wochen zum Erwachsenen. Körper und Geist verwandeln sich in einer Art Verpuppung. Manchmal entsteht dabei ein charismatischer Anführer, genannt Irun, der alle anwesenden Sippen in seinen Bann zieht. Es ist nicht bekannt, ob es sich um eine mentale Beeinflussung der anwesenden Mercatos handelt oder ob der Einfluss eher biochemisch oder psychologisch erklärbar ist. Auch eine mentale Kontrolle wäre letztlich ein elektromagnetischer Effekt. Untersuchungen lassen die Mercatos nicht zu und das Ereignis ist auch viel zu selten. # Eigentlich sind die Mercatos Händler. Der Name wurde sehr treffend geprägt beim ersten Kontakt im Solsystem. Sie sind in einzelnen Sippenschiffen unterwegs und betreiben interstellaren Handel zwischen vielen Völkern. Jedes Schiff beherbergt eine Familie oder eine Gruppe von Familien. # Mercatos gibt es schon seit Millionen Jahren und vermutlich sind sie in einem Großteil der Galaxie vertreten. Trotzdem haben ihre Schiffe sehr verschiedene Techlevel. Die Technik scheint eng verbunden mit der Kultur der Sippe. Sippen mit niedrigem Techlevel hätten viele Gelegenheiten für Upgrades. Das scheint aber nicht wichtig zu sein. Man hat schon langsame Raumkrümmer auf dem technischen Niveau der ersten solaren Generation gesehen, die für interstellare Distanzen Jahre brauchen. Aber es gibt auch Sippenschiffe mit effektiven Geschwindigkeiten, die wir nicht erreichen können. Gerüchten zufolge ist ein Sippenschiff sogar zur gleichen Zeit an mehreren Orten aufgetaucht. Leider handeln Mercatos nicht mit ihrer eigenen Technik, sondern nur mit Produkten und Informationen anderer Völker. # Die jungen Mercatos lernen in einer 30-jährigen Ausbildung alles was ein Mercato-Händler wissen muss. Sie lernen Sprachen und andere Ausdrucksweisen bis sie ohne Übersetzer kommunizieren können. Dabei verzichten sie auf elektronische Hilfsmittel wie Erinnerungsimplantate und Assoziationsbooster. An die Händler-Ausbildung schließt sich nach der Erwachsenenweihe eine 80-jährige Ausbildung zum Meisterhändler an. Meisterhändler spezialisieren sich auf einzelne Völker, auf die spezifischen Kulturen der Handelspartner, auf einzelne Organisationen und sogar auf Personen. Das wird natürlich dadurch begünstigt, dass Sophonten in vielen Hochkulturen sehr lang leben und sich deshalb immer wieder begegnen. # Meisterhändler benutzen aktiv und passiv unterbewusste Regungen der Gesprächspartner. Sie führen Verhandlungen akzentfrei mit angenehmen überzeugenden Stimmen, die nicht vom Übersetzer stammen und sie beherrschen Memetik auf höchstem Niveau. In dieser Beziehung befinden sie sich bei vielen Völkern auf Augenhöhe mit den besten Verhandlungspartnern. All diese Techniken lernen sie in ihrer langen Ausbildung. # Mercatos haben Zeit. Sie handeln nur um ihr Schiff im Betrieb zu halten. Manchmal kann man bei Mercatos günstig einkaufen, weil sie nicht nach Reichtum streben, sondern nur für den Unterhalt handeln. Auf der anderen Seite stehen sie oft weniger unter dem Zwang zum Abschluss als ihre Handelspartner und sind dadurch im Vorteil. Mercatos führen das gleiche Leben wie ihre Vorfahren und sie streben keine Änderung an. Sie warten auf die Ankunft eines Irun. Die meisten Mercatos erleben irgendwann einmal die Erwachsenenweihe eines Hro. Aber nur wenigen Generationen ist es vergönnt, einen Irun zu erleben. Es ist die sogenannte "gesegnete" Generation, die dem Irun folgen darf. Mit der Ankunft des Irun endet ein Zyklus und die galaktischen Händler gehen ihrer Bestimmung entgegen. # Der Irun sammelt alle Sippen im Umkreis von mehreren tausend Lichtjahren um sich. Dann führt er sie zu einer gemeinsamen Aufgabe. Aus Sicht der anderen Völker werden die Mercatos verrückt. Sie geben ihre normale Handelsaktivität abrupt auf und verfolgen den Plan des Irun. Mit dem Tod des Irun kehren sie dann wieder zum Handel in einzelnen Sippenschiffen zurück. Irun-Ereignisse sind so selten, dass man keine Regelmäßigkeiten erkennen kann. Im lokalen Sektor, den umliegenden 3.000 Lichtjahren, sind in den letzten 10.000 Jahren nur drei Irun-Ereignisse bekannt. Es gibt Hinweise auf einige weitere. Aber deren Quellen sind nicht nachprüfbar und die Beschreibungen sind nicht eindeutig. # Sicher belegt ist die 700-jährige Irun-Phase zwischen dem solemischen Reich und dem Tren-Vuk-Som-Interregnum vor 7.400 bis 6.700 Jahren. Damals gründeten Mercatos ein Imperium und verdrängten die lokalen Mächte mit militärischen Mitteln. Sie ließen keine anderen Militärmächte zu und unterbanden jede militärische Forschung bei den Völkern in ihrem Einflussbereich. # Der zweite bekannte Fall war nach kisorischen Aufzeichnungen um das Jahr 2.000 unserer Zeitrechnung (u.Z.) als alle Mercatos plötzlich aus dem interianischen Imperium (und möglicherweise darüber hinaus) verschwanden. Unser – und damit Kisors – Teil des Imperiums stütze sich vorher sehr stark auf den Mercato-Handel. Das Verschwinden führte zum sogenannten achten interianischen Wirtschaftsminimum im Zeitalter von Addaja. Kisors Oligarchie füllte damals die entstandene Lücke und die Handelsorganisationen der herrschenden Familien wurden zu den ersten Handelsgilden. # Der dritte belegte Irun-Fall ist besonders spektakulär. Er zeigt wie lang Mercatos schon präsent sind und wie verschieden die Irun-Ereignisse ausfallen können. Im Jahr 2681 entdeckte eine der frühen solaren Expeditionen, die sogenannte Buniatishvili-Exkursion, eine uralte Roboterzivilisation auf Solberg 86 III. Die Roboter bewahren das historische Erbe ihrer Erbauer und geben bereitwillig Auskunft über die Geschichte des Systems in den letzten 30 Millionen Jahren. Fast alle Völker haben während ihrer Entwicklung mit KI-Ausbrüchen zu kämpfen und empfinden eine reine Mech-Zivilisation als Bedrohung. Deshalb mussten die Roboter von Solberg 86 im Lauf der Zeit viele Angriffe abwehren. Darunter war auch eine Mercato-Flotte. # Vor 12 Millionen Jahren, nach solarer Zeitrechnung am 8. Juli, des Jahres 12.063.275 v.u.Z., fiel eine riesige Flotte von Mercato-Sippenschiffen in das Solberg 86 System ein. Es gibt detaillierte Aufzeichnungen, Sensordaten und Videos von den Ereignissen. Die Roboter von Solberg 86 geben an, dass insgesamt 783.750 (+/- 20) Sippenschiffe anhand ihrer Triebwerkssignatur eindeutig identifiziert wurden. Von den Monden des Systems starteten damals unzählige Robot-Schiffe (in diesem Fall verweigern die Roboter genaue Zahlen) um das System und vor allem den dritten Planeten zu verteidigen. Aufnahmen und zeitsynchronisierte Sensordaten zeigen den mehrwöchigen Kampf im gesamten System. Sie zeigen auch die Ansprache des Irun vor dem letzten verzweifelten Angriff auf den dritten Planeten und das Ende des Mercato-Flaggschiffes. Dann sieht man in den Sensordaten, wie die Nachricht vom Tod des Irun sich unter den Sippenschiffen verbreitet und wie die überlebenden Sippen das System verlassen. Vermutlich kehren sie zu ihrer gewohnten Handelstätigkeit zurück. Die Roboter von Solberg 86 berichten, dass 95.700 (+/- 200) Sippenschiffe das System sofort verließen. 130.259 (+/- 3) blieben manövrierunfähig im System. Sie wurden mithilfe der Roboter im Lauf von einigen Jahren repariert und verließen Solberg 86 dann auch. # Übrigens: Teilnehmer der Buniatishvili-Exkursion erzählen, dass die Roboter zwar bereitwillig zu diesem Ereignis Auskunft geben, dabei aber immer wieder auf die Geschichte ihrer Erbauer hinweisen und fast etwas beleidigt wirken, wenn man sich nicht für die Erbauer interessiert. # Es gibt diverse kelanische Legenden mit Irun-Ereignissen. Die Kelaner erzählen von vielen unterschiedlichen Verhaltensweisen. In einem Fall lassen sich Mercatos in einem System nieder. Sie geben den Handel nicht auf, aber sie werden für tausend Jahre sesshaft und operieren von einem Heimatsystem aus. Tatsächlich wird diese Legende später bestätigt durch die Entdeckung eines verlassenen Systems mit eindeutigen Hinweisen auf eine große Mercato-Besiedlung auf Planeten und im interplanetaren Raum. # Andere kelanischen Legenden erzählen von Mercatos, die # - kollektiv ihre Schiffe schon kurz nach der Erwachsenenweihe zerstören, # - sich auf Planeten niederlassen und den Handel einstellen, # - mit Millionen Sippenschiffen die Galaxie verlassen, # - dafür sorgen, dass der Techlevel der anderen Völker sich auf hohem Niveau angleicht, # - plötzlich nur noch Informationen handeln, aber keine physischen Waren mehr befördern, # - sich anderen Völkern als Söldner für militärische Aktionen zur Verfügung stellen, # - Schutzzonen errichten, um noch nicht raumfahrende Völker vor externen Kontakten zu schützen und raumfahrende Völker im Frühstadium vor Hightech-Plünderern, # - Mech-Leben, wie Roboter, Naniten und Computronium, bekämpfen, # - im großen Stil Ökoforming betreiben und in vorher unbewohnten Systemen Biosphärenreservate anlegen einschließlich vielversprechender Arten an der Grenze zur bewussten Intelligenz. # Ein Besucher des Mansalu-Komplexes im Jahr 2815 berichtet von einer statistischen Auswertung der Mansalu, die behauptet 900 Mercato-Irun-Ereignisse zu kennen, aus einem Zeitraum von 80.000 Jahren und bis in 20.000 Lichtjahre Entfernung. Das ergibt eine statistische Häufigkeit, die sich etwa mit unseren Analysen deckt, die allerdings nur auf drei Ereignissen in 10.000 Jahren beruht. Die Mansalu behaupten, dass Mercatos statistisch # - in einem Drittel der Fälle kriegerisch werden, # - in einem Viertel altruistisch für andere Völker aktiv werden, # - sich in einem weiteren Viertel zurückziehen (wobei man annimmt, dass sie nicht einfach verschwinden, sondern sich einer Aufgabe zuwenden, die außerhalb des Erkenntnishorizonts der beobachtenden Völker liegt). # - Die übrigen 17% verteilen sich auf viele andere exzentrische Verhaltensweisen. # Die Studie lässt sich allerdings später – zur Zeit der Yalung im Mansalu-Komplex – nicht wiederfinden. (Vermutlich, weil die Yalung eine andere Politik verfolgen in Bezug auf die Freigabe von Informationen für weniger entwickelte Völker.) # Exosoziologen erklären das Irun-Phänomen als reinigendes Ereignis in einer sehr statischen Kultur. Es sorgt dafür, dass die gesellschaftliche Entwicklung regelmäßig zurückgesetzt wird. Durch die drastische Unterbrechung entsteht ein Bruch mit der Tradition der letzten Generationen in der sich regional Fehlentwicklungen eingeschlichen haben könnten. Für die Stabilität der Mercato-Kultur ist vor allem das Ende der Irun-Phase wichtig, wenn sie zu den Jahrmillionen alten ursprünglichen Verhaltensweisen zurückzukehren und damit automatisch potenzielle Fehlentwicklungen korrigieren. # Es gibt Stimmen, die behaupten, dass auch die anderen Völker langfristig vom Irun-Phänomen profitieren. Ein Irun-Ereignis wirbelt die Machtverhältnisse im betroffenen Sektor oft durcheinander, wie im Fall des Tren-Vuk-Sol-Interregnums. Damals beendeten Mercatos das statische solemische Reich, allerdings um den Preis einer langen chaotischen Phase nach dem Ende des Mercato-Imperiums. # Das achte Addaja-interianische Wirtschaftsminimum nach dem Mercato-Verschwinden um 2000 u.Z. war der Wegbereiter für die kisorischen Gilden, die den Sektor auch nach dem interianischen Imperium noch lang stabilisierten. Und glaubt man kelanischen Legenden, dann könnte sogar die Ökoformung Kisor Alphas vor 10 Millionen Jahren und die Ansiedlung der kisorischen Primaten auf die galaktischen Händler zurückzuführen sein. # Der Mercato-Angriff auf Solberg 86 ist ein Hinweis darauf, dass die außerordentliche Wucht eines Irun-Ereignisses gewissermaßen "Altlasten" beseitigen kann, die normale interstellare Mächte sonst nicht bewältigen können. Auch wenn dieser eine Angriff scheiterte, lässt allein die Tatsache, dass er stattfand, vermuten, dass die Mercatos im Lauf der Zeit immer wieder mal "aufräumen". Wahrscheinlich ist es nicht gut, wenn sich immer mehr alte Mech-Zivilisationen in der Milchstraße ansammeln, deren Erbauer längst vergangen sind. Man kann davon ausgehen, dass Mercatos schon viele Mech-Zivilisationen bekämpft haben. Das wäre eine plausible Erklärung dafür, dass es nur so wenige Mech-Zivilisationen gibt. # Wären die Roboter von Solberg 86 den Mercatos unterlegen, dann wüssten wir nicht davon, weil sie uns nicht davon berichtet hätten. Eine dreiviertel Million Schiffe war offensichtlich nicht genug, um die Roboter zu bezwingen. Die dortige Roboterzivilisation scheint eine schlafende Superzivilisation zu sein, möglicherweise mit einer mobilisierbaren Kapazität von 1,5 auf der Kardashev-Skala. Das ist für Angreifer schwer zu überbieten. Gegen so eine massive Zivilisation kann man sich nur mit einen höheren Techlevel durchsetzen, nicht durch mehr Ressourcen oder Energie. Man kann ja nicht einen ganzen Stern zum Angriff mitbringen. # Vielleicht kommt irgendwann ein Irun, der die Vorgeschichte kennt, zehnmal so viele Schiffe versammelt und diese mit dem höchsten für Mercatos verfügbaren Techlevel ausstattet. Vielleicht dauert die Vorbereitung dafür tausend Jahre und vielleicht passiert ein Irun-Ereignis dieser Größenordnung auch nur alle 10 Millionen Jahre. Aber irgendwann wird es vermutlich auch für die Roboter von Solberg 86 III eng. # Das Irun-Phänomen bringt nicht nur Stabilität für die Mercato-Kultur, sondern es ist auch ein Reinigungsmechanismus für unsere Galaxie. | tags=#Aliens #Handel #Phänomen #Geschichte #Imperium #Roboter #KI | image=Hro.jpg | twitter=2794 Der neue Anführer der galaktischen Händler erscheint ... doch nicht http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=2794 #scifi #Aliens #Handel #Phänomen #Imperium #Roboter #KI | twitterimage=Hro-snpost.jpg | facebook=100.000 Sippenschiffe: Sie warten auf die Ankunft des Propheten - 2794 Das Auftauchen eins Hro sorgt für viel Unruhe unter den galaktischen Händlern. Alle paar tausend Jahre erscheint ein charismatischer Anführer, der die verstreut lebenden galaktischen Händler vereint. Dann ... Weiter: http://jmp1.de/h2794 # 2794 Das Auftauchen eins Hro sorgt für viel Unruhe unter den galaktischen Händlern # Alle paar tausend Jahre erscheint ein charismatischer Anführer, der die verstreut lebenden galaktischen Händler vereint. Dann ... Weiter: http://jmp1.de/h2794 | facebookimage=Hro-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event,aliens
2795	Unglück der Argentina. # Das vollbesetzte Passagierschiff kollidiert beim Eintritt in das Cobol-System mit einem Asteroiden und explodiert. Rettungskräfte bergen 143 Opfer, 498 werden vermisst. # Unter den Opfern sind der Gouverneur von Syrak und ein Botschafter von Artus auf Cobol mit seinem Gefolge. Der Passagierraumer war mit 485 Gästen, davon 462 Menschen, und 156 Besatzungsmitgliedern voll besetzt. # Die Argentina kommt vom Solsystem. Sie nähert sich der Ekliptik mit einer effektiven Geschwindigkeit von 3400 km/s, etwa 30 Millionen Kilometer außerhalb der Poseidon-Bahn. Sie trifft den Himmelskörper, einen Nickel-Eisen Asteroiden von 180 Meter Durchmesser, wenige Sekunden nach dem Wiedereintritt. # Asteroiden dieser Größenklasse werden vom Deepspace-Radarnetzwerk überwacht. Der Himmelskörper befindet sich auf einer irregulären Bahn, die vermutlich vom nahestehenden Hades aus einer Bahn im Kuiper Gürtel auf eine einwärts gerichtete Ellipse gelenkt worden war. Er wird inzwischen von der Raumüberwachung erfasst. Der Asteroid wird Cobol in 11 Jahren in der sicheren Entfernung von 354 Millionen km passieren. # Die Flugsicherheit im äußeren System gab in jüngster Zeit wiederholt Anlass zur Sorge. Im Sol-System ist der Überlichtverkehr innerhalb der gesamten Uranus-Raumkugel schon seit der Newplace-Katastrophe im Jahr 2440 verboten. # Der Sprecher des Pilotenverbands fordert unterdessen einen umfangreichen Ausbau der Objektüberwachung im äußeren System, um den ständig wachsenden Verkehr besser abzusichern. | tags=#Unglück #Raumschiff #Interstellar #Asteroiden | image=Argentina.jpg | twitter=2795 Das vollbesetzte #Raumschiff Argentina kollidiert mit einem #Asteroiden http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2795&hilite=2795 #SciFi #Unglück #Interstellar | twitterimage=Argentina-twpost.jpg | facebook=Katastrophe im Cobol-System: Passagierschiff Argentina verunglückt - 2795 Unglück der Argentina. Das vollbesetzte Passagierschiff kollidiert beim Eintritt in das Cobol-System mit einem Asteroiden und explodiert... Weiter: http://jmp1.de/h2795 # 2795 Unglück der Argentina # Das vollbesetzte Passagierschiff kollidiert beim Eintritt in das Cobol-System mit einem Asteroiden und explodiert... Weiter: http://jmp1.de/h2795 | facebookimage=Argentina-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=accident
2796	Mit der Fertigstellung der Mars Ring Bahn (MaGNet: Mars Geostationary Network) wird der Marsring vollendet. # Drei Aufzüge verbinden die Oberfläche mit dem geostationären Ring. Auf dem Ring befinden sich mehrere wichtige industrielle Knotenpunkte des mittleren Systems. | author=Heiner Wolf
2797	Entdeckung des beringten Sterns eDrunot 2710. # Eine astrophysikalische Expedition entdeckt den beringten Sterns in 1966 Lichtjahren Entfernung. Sternenringe sind sehr selten. Sie entstehen nur bei besonderen Konstellationen. # Natürliche Ringe bestehen aus sehr feinem, gut reflektierendem Material. Manchmal sind größere Objekte eingebettet, aber der optisch aktive Teil des Rings besteht aus Mikrometer bis sub-Millimeter großen Staubteilchen. # Um einen gut sichtbaren Ring zu bilden, müssen die Teilchen Licht gut reflektieren. Das ist bei Eiskristallen der Fall. Ringsysteme von Planeten bestehen vor allem aus Wassereis. Aber Sterne können, im Gegensatz zu Planeten wie Saturn, keine nahen Ringe aus Wassereis haben. Wasser bildet erst weit außerhalb der habitablen Zone eines Sterns Eiskristalle. Das ist oft der 100-fache Durchmesser des Sterns. # Um einen nahen Ring auszubilden, muss es einen Mechanismus geben, der in der Nähe des Sterns ständig sehr feinen Staub produziert. eDrunot 2710 hat zwei Kleinplaneten, die sich sehr eng umkreisen. So eng, dass sie gegenseitig knapp außerhalb ihrer Roche-Grenze sind. Ohne den Stern wären die Planeten in einer gebundenen Rotation. Aber die Nähe des Sterns verhindert eine vollständige Synchronisation der Orbits mit der Umdrehung. Die Planeten sind in einer unvollständigen gebundenen Rotation. Dadurch werden sie ständig durchgewalkt. Die Kerne sind sehr heiß. # Die Planeten haben gewaltige Vulkane, die ihre Asche tausende Kilometer emporschleudern. Einige der Ascheteilchen werden auf ihrer Bahn durch einen mehrfachen Swing-By an den Planeten auf Fluchtgeschwindigkeit beschleunigt. Jede Sekunde verlassen so Megatonnen feinen Materials aus Aschewolken den Doppelplaneten. Die Ascheteilchen bleiben auf einer solaren Umlaufbahn um den Zentralstern. Durch Reibungseffekte gelangen sie dann in engere und weitere Umlaufbahnen. Der Doppelplanet sammelt einen Teil des Materials auf seiner Bahn wieder auf. Dadurch entsteht eine große Lücke im Ring. Das wirkt, als ob der Stern zwei Ringe hat, einen inneren und einen äußeren. | author=Heiner Wolf
2799	Beobachtung des Exodus der Altele, die vor ihrer sich aufblähenden Sonne fliehen müssen. # Das Schiff der Europäischen Forschungsstiftung erreicht das System der Altele zu einem Zeitpunkt, als der Zentralstern sich auf den 10-fachen Durchmesser aufgebläht hat. Die Temperaturen des vorher bewohnbaren Planeten beträgt 350 K. Die gesamte Zivilisation wird zu dieser Zeit von den inneren Planeten zu den äußeren Gasplaneten verlegt. | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2800	Chinti Bürgerkriege. # Zeit der streitenden Schwärme. Chinti-Schwärme kämpfen um die Vorherrschaft. Die Auseinandersetzungen dauern mit Unterbrechungen 300 Jahre an. Um 3060 kann die Chsfzsh-Fraktion ihre größten Konkurrenten bezwingen. Bis 3100 ist die Chinti-Sphäre wieder geeint. | author=Heiner Wolf
2801	Inbetriebnahme einer uralten, von einem unbekannten Volk vor ca. 200.000 Jahren erbauten Funkrelaisstrecke zwischen Rama und Sterge. # Naturgemäß existieren Hyperfunkstrecken sehr lange. Im Allgemeinen werden sie nicht abgebaut, sondern überdauern die Zivilisation, die sie geschaffen haben. Die Funkstrecken geraten in Vergessenheit, wenn die Knotenpunkte im Lauf der Geschichte sich irgendwann einmal Technik oder Unterhalt nicht mehr leisten können. Obwohl Hyperfunkstrecken aus tausenden oder hunderttausenden von Tranceivern bestehen und inzwischen viele Zivilisationen solche Strecken aufgebaut haben, verlieren sich die Stationen im interstellaren Raum. Nur unter besonders günstigen Umständen gelingt die Lokalisierung und Inbetriebnahme einer existierenden Funkstrecke. # Die Entdeckung der Funkstrecke Rama-Sterge war ein solcher Glücksfall. Sie war möglich nach der Entschlüsselung der Speicher der alten sogenannten Zentrale des Schiffsfriedhofs im System der Sonne Duma bei Rama. Die Daten gaben eindeutige Hinweise auf Koordinaten und Funktionsweise der Funkstrecke zwischen Sterge und der Duma Zentrale. Trotzdem benötigte eine großangelegte Suche 23 Jahre zur Lokalisierung aller notwendigen Tranceiverstationen. Neuausrichtung und Aktivierung verschlangen weitere 15 Jahre. Dabei wurde auch der Anschluss von Duma nach Rama über drei Lichtjahre errichtet. | author=Heiner Wolf
2804	Die Jagd auf die riesigen reptilienähnlichen Grillka von Aukkan wird verboten, als man bei ihnen eindeutig Partialintelligenz feststellt. # Vermutungen darüber hatte es schon lang gegeben. # Zehn Jahre vorher wurde in einer von der Frechette Forschungsallianz finanzierten Studie festgestellt, dass die Grillka sehr ausgeprägte partielle Intelligenz vor allem in speziellen Bereichen sozialer Intelligenz besitzen. Diese starke Fokussierung war bisher noch nie beobachtet worden und war der Grund dafür, dass das Bewusstsein der Grillka in früheren Tests nicht entdeckt wurde. Erst eine neue Variante der Subramaniam Korrelationsanalyse zeigte scharfe, eindeutigen Spitzen im Spektrum. Nach der Entdeckung dauerte es sechs Jahre, bis die Grillka als Intelligenzwesen eingestuft wurden und weitere acht Jahre bis eine strenge Durchsetzung des Verbots die Jagd tatsächlich beendete. | author=Heiner Wolf
2806	Weltraum Müll von Aliens in unserem Sonnensystem. # Wie in vielen Sonnensystemen haben auch im Solsystem manche Besucher ihren Abfall hinterlassen. Die Hinterlassenschaften stammen von verschiedenen Besuchern aus ganz verschiedenen Zeiten. Auch die Zusammensetzung ist sehr unterschiedlich, von rein biologischen Abfällen über typische Abfälle des Raumschiffbetriebs bis zu kompletten Geräten. Vermutlich kann man auch das Kaio-Schiff dazuzählen, denn es wurde offensichtlich ausgeschlachtet und an einen Asteroiden befestigt zurückgelassen. # Der meiste Abfall befindet sich auf solaren Umlaufbahnen. In der Ekliptik sind 13 Objektgruppen bekannt und drei auf Bahnen mit mehr als 10 Grad Neigung, wobei die Entdeckungswahrscheinlichkeit für Objekte kleiner als 1 Meter außerhalb der Ekliptik wesentlich geringer ist. Die Objekte wurden vermutlich einfach ausgeschleust und verblieben auf der aktuellen Trajektorie. # In den meisten engen Solarorbits (bis zur Jupiterbahn) verschwinden kleine Objekte nach wenigen Millionen Jahren durch Kollisionen mit den Planeten, vor allem Jupiter, und durch Sturz in die Sonne nach Ablenkungen durch Planeten. Große Objekte in weiteren Solarorbits oder in planetaren Orbits bleiben länger. # Eine große Gruppe von Objekten mit einer Gesamtmasse von 8.000 Tonnen zum Teil radioaktiven Abfalls ist über die äußeren Saturnringe verteilt. Die Objekte sind etwa 20 Millionen Jahre alt. Simulationen zeigen, dass diese Gruppe als ein Stück lose zusammenhängenden Materials ausgesetzt wurde und sich durch die Gezeitenkräfte inzwischen weit verteilt hat. # Bis auf wenige Ausnahmen können die Relikte nicht bestimmten Völkern oder Vorgängen zugeordnet werden. Ein fünf Millionen Jahre altes kompaktes Paket von Abfällen mit biologischen Komponenten im Asteroidengürtel weist starke Verwandtschaften mit Solberg 86 III auf. Das biologische Codesystem ist identisch mit dem der dortigen Arten, die Organisation des Makrostruktursystems weicht aber deutlich ab. Der Umstand könnte im irdischen, DNA-dominierten Codesystem nur mit einer Parallelentwicklung von 500 Millionen Jahren erklärt werden. Man vermutet deshalb, dass mit dem Solberg Codesystem Bioengineering betrieben wurde und auf das Codesystem eine künstliche Makroordnung aufgesetzt wurde. Eine Technik, von der wir nur träumen können. # Eine historische Rarität ist eine 12.000 Jahre alte Sammlung defekter IT-Baugruppen aus der Frühzeit des Solemischen Reiches. Man weiß aus anderen Quellen, dass Erkunder des Reiches in der Anfangszeit Reisen weit über die damaligen Reichsgrenzen hinaus unternommen haben. Die zeitliche Einordnung bedeutet, dass der Besuch im Sol-System immerhin fast 4000 Jahre vorher geschah, bevor das Reich seine Grenzen in den lokalen Sektor ausdehnte. Einige Elemente haben akustische Hilfefunktionen, die immer noch funktionieren, so dass man heute, 12.000 Jahre später, die Sprache eines Instruktors aus der Anfangszeit des legendären Solemischen Reiches hören kann. # Gut zuordnen kann man auch 80 Tonnen von 14.000 Jahre alten biologischen Abfällen, die als Cluster verteilt über 100 Kubikkilometer die Sonne umkreisen. Die Abfälle stammen eindeutig von einem kisorischen Kreuzer des ersten Imperiums. Der Cluster wird 2806 entdeckt und als kosmischer Misthaufen Kisors bezeichnet; ein gefundenes Fressen für die Boulevardmedien des Sol-Systems bei der damaligen kisorfeindlichen öffentlichen Meinung. # Der sogenannte Weltraum-Müll ist der einfachste Beleg dafür, dass in der Umgebung des Sol-Systems schon seit vielen Millionen Jahren Raumfahrt betrieben wird. Es besteht kein Grund zur Annahme, dass die Verhältnisse in der übrigen Galaxie anders sind. Man kann außerdem davon ausgehen, dass nur ein geringer Bruchteil der Besucher Abfall hinterlässt. Bei den meisten Völkern ist es üblich, Abfall in die Sonne zu entsorgen. Das bedeutet, dass es noch wesentlich mehr Besucher im Sonnensystem gegeben hat. Die Gesamtheit der raumfahrenden Völker besucht alle Systeme viele Male, jedoch jedes Volk nur einen Bruchteil der Systeme. Die meisten Besucher treffen nicht auf eine Zivilisation, da die weitaus meisten Zivilisationen von intelligenten Wesen nur einen geringen Bruchteil der Lebensdauer eines Sonnensystems bestehen. | tags=#interplanetar #Müll #Besucher #Aliens | image=Muell.jpg | twitter=2806 Weltraum Müll von Aliens in unserem Sonnensystem... http://jmp1.de/h2806 #Aliens #Müll #SciFi | twitterimage=Muell-twpost.jpg | facebook=Auch Aliens machen Müll: Was die Besucher so hinterlassen - 2806 Weltraum Müll von Aliens in unserem Sonnensystem. Fremde Besucher unseres Sonnensystems haben ihren Abfall hinterlassen. Die Hinterlassenschaften stammen von verschiedenen Besuchern aus ganz verschiedenen Zeiten. Auch die Zusammensetzung ist sehr unterschiedlich, von rein biologischen Abfällen über typische Abfälle des Raumschiffbetriebs bis zu kompletten Geräten... weiter: http://jmp1.de/h2806 # 2806 Weltraum Müll von Aliens in unserem Sonnensystem # Fremde Besucher unseres Sonnensystems haben ihren Abfall hinterlassen. Die Hinterlassenschaften stammen von verschiedenen Besuchern aus ganz verschiedenen Zeiten. Auch die Zusammensetzung ist sehr unterschiedlich, von rein biologischen Abfällen über typische Abfälle des Raumschiffbetriebs bis zu kompletten Geräten... weiter: http://jmp1.de/h2806 | facebookimage=Muell-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors
2808	Erster Kontakt mit den schwebenden Lebensformen des Riesenplaneten Tyr-83 Gamma. # Auf vielen Gasplaneten gibt es fliegende Lebensformen. Aber sehr wenige sind intelligent und mit noch weniger kann man wirklich kommunizieren. | author=Heiner Wolf
2809	Entdeckung der intelligenten neandertalerähnlichen Wesen auf Folsoms Planet. # Auf einem weit entfernten terrestrischen Planeten werden Wesen entdeckt, die Homo neanderthalensis ähnlich sind. Weitere Untersuchungen ergeben, dass diese Wesen tatsächlich genetisch mit dem Neandertaler der Erde verwandt sind. Eine Erklärung für diese erstaunliche Entdeckung gibt es nicht. Man kann nur vermuten, dass ihre Vorfahren vor 30.000 - 50.000 Jahren von der Erde entführt und dort angesiedelt wurden. Seitdem haben sie sich weiterentwickelt und ohne die Konkurrenz zum Homo sapiens offensichtlich bis heute überlebt. | author=Heiner Wolf
2811	Entdeckung eines uralten unterirdischen Raumhafens auf Thor. # Die Anlagen befinden sich in einem lang erloschenen Vulkan. | author=Heiner Wolf
2813	Öffnung der historischen Archive der ausgestorbenen Sehala auf Kofu durch Forscher von Syrak. # Bei der Untersuchung von Ruinen entdecken die Forscher einen Zeitcache. Der Cache ist 120.000 Jahre alt. Er enthält historische Daten aus einer Zeit von vor 130.000 Jahren. Leider gibt es nur Informationen zu einem kurzen Zeitabschnitt. Über 400 Jahre sind die historischen Daten sehr ausführlich. Dann werden sie immer unvollständiger und allgemeiner. Zusätzlich gibt es aber Hinweise auf weitere Zeitcaches, die Daten zu anderen Zeitabschnitten enthalten sollen. Es gibt Koordinaten von zwei anderen Caches. Allerdings sind die Koordinaten nicht einfach zu entschlüsseln. Das Koordinatensystem ist unbekannt. Man weiß anfangs nicht, was die Symbole bedeuten. # Durch einen aufwändigen Vergleich von Kartenabschnitten in den historischen Daten und realen Geländeformationen auf Kofu kann das Koordinatensystem rekonstruiert werden. Auf manchen Karten fehlen Koordinatenangaben, aber man kann sie im Kontext der historischen Ereignisse zuordnen. Dafür müssen die Forscher sich intensiv mit der beschriebenen Geschichte auseinandersetzen. Manchmal sind es nur ein Hinweis in einem untergeordneten Abschnitt, mit dem sich Karten und Koordinaten kombinieren lassen. Dann stellt sich heraus, dass die Koordinaten der anderen Caches relativ zu Orten beschrieben sind, die im Archiv erwähnt werden. Deshalb muss man auch für die Entschlüsselung der Koordinaten wieder aufmerksam alle Daten auswerten. # Der nächste Cache, den man aufspüren kann, ist genauso strukturiert. Er hat wieder etwa 400 Jahre Historie und Koordinaten weiterer Caches, die genauso aufwändig entschlüsselt werden müssen. Mit der Zeit kristallisiert sich heraus, dass das kein Zufall ist. Die Sehala, die den Inhalt des Zeittresors entworfen haben, haben dafür gesorgt, dass man sich intensiv mit ihrer Geschichte auseinandersetzen muss, um den nächsten Cache mit der Fortsetzung ihrer Geschichte zu finden. Es genügt nicht, die Daten zu verarbeiten und zu durchsuchen. Viele Hinweise sind so versteckt, dass man sich in die Lage der Protagonisten hineinversetzen muss. Eine Aufgabe, die für KI und automatische Daten-Miner schwierig ist. # Die Sehala wollten, dass sich andere Wesen mit ihrer Geschichte beschäftigen und nicht nur Automaten. Sie spekulierten darauf, dass zukünftige Historiker viel Zeit investieren würden, um die Rätsel zu lösen und an weitere Caches zu kommen. Sie wollten anscheinend nicht einfach ein riesiges Archiv bereitstellen, das dem Entdecker einfach in die Hände fällt und dann vielleicht nur wieder archiviert wird. Sie wollten wohl, dass sich jemand intensiv mit ihrer Geschichte beschäftigt. # Offensichtlich war die Annahme richtig. Im Lauf der Zeit werden sehr viele Archive aufgespürt und entschlüsselt. Ein Cache führt zum nächsten. Jeder setzt die lange Geschichte der Sehala fort. Alle Caches sind in zwei Richtungen verknüpft, dem nächsten und dem vorherigen. Mit großem Aufwand kann man sich so durch die ganze Geschichte hangeln, egal welchen Cache man als erstes findet. Es ist eine sehr anspruchsvolle Schnitzeljagd für Historiker. Entworfen von den Historikern für ihre späteren Kollegen. Bereitgestellt von einem Volk, das nicht vergessen werden wollte. # Die Gesamtheit der historischen Archive der Sehala ist ein wichtiger Baustein für Historiker, die die Geschichte des lokalen Sektors rekonstruieren wollen. | author=Heiner Wolf
2815	Erstmaliger Abbau der schwebenden Ducton Kristalle in der Dunkelwolke W33. # Die Kristalle entstehen durch eine natürliche Gasphasenepitaxie an Kristallkeimen in der interstellaren Gaswolke. Der Prozess verläuft sehr langsam. Die Kristalle wachsen in Millionen Jahren von mikrometergroßen Keimen zu einigen Zentimetern heran. | author=Heiner Wolf
2817	Gründung der interstellaren Handelsbank auf Rama. # Die Bank wird binnen weniger Jahrzehnte zur größten Bank des Sektors. | author=Heiner Wolf
2819	Kisor Beta übernimmt die Macht auf Kisor Alpha. Merantische Diktatur auf Kisor Beta. # Nationalistische Bewegungen gewinnen die Oberhand auf Kisor Beta. Schon seit der Monarchie vor Beginn der Gildenzeit gab es in der kisorischen Kultur immer wieder Phasen der Geringschätzung gegenüber anderen Völkern. Davon waren auch Kisori außerhalb des Kisorsystems nicht verschont. Diese Haltung wandelt sich zur ausgeprägten Fremdenfeindlichkeit auf Kisor Beta, nach der Annektion Alphas durch Beta im gesamten Kisorsystem. Das Kisorsystem wird im Lauf der folgenden 20 Jahre zentralisiert. # Die Entwicklung wird gefördert durch den wirtschaftlichen Niedergang, infolge der Auflösung der Gilden. Das weitverzweigte Machtgefüge der Gilden in der interstellaren Nachbarschaft bricht zusammen. | tags=#interstellar #Diktatur #Nationalismus | author=Heiner Wolf
2820	Kisorische Truppen ziehen aus dem Solsystem ab. Einzelne Truppenteile beantragen politisches Asyl und bleiben als Söldner der Koalition. # Die wenige Jahrzehnte alte Militärallianz zwischen der Koalition und Kisor gerät durch die Ereignisse auf Kisor praktisch in Vergessenheit. Die merantische Diktatur, als Rechtsnachfolger der Regierung von Kisor Beta und damit der ersten Gilde, und die Koalition sind formal noch verbündet, als es später zu kriegerischen Handlungen kommt. | author=Heiner Wolf
2821	Ende des Bürgerkriegs im Fox System durch Eingreifen Kisors. Proteste der Koalition. # Viele Singulariten müssen den Planeten verlassen und siedeln sich im Asteroidengürtel an. Sie werden dabei durch Hilfslieferungen mehrerer Menschenplaneten unterstützt. Trotzdem sind die ersten Jahre dieses Exodus sehr hart für viele Siedler. Nach 30 Jahren entsteht eine florierende Zivilisation im mittleren Fox-System. | author=Heiner Wolf
2822	Der Koloss von Ifri beginnt sich selbst zu demontieren. # Das Riesenraumschiff unbekannter Herkunft war 130 Jahre zuvor entdeckt worden. Es hat eine maximale Abmessung von 200 km und einem Volumen von 84.000 Kubikkilometern. 80 Jahre später aktivierten Ingenieure von Ifri das semiintelligente Steuergehirn des Kolosses. Das Gehirn hatte mehrere Millionen Jahre geruht. Während der ganzen Zeit waren nur automatische Wartungsmechanismen aktiv gewesen. # Wenige Jahre nach der Aktivierung beginnt das Raumschiff, sich selbst zu zerlegen. Anfangs geschieht das noch unbemerkt durch die Wissenschaftler, die das Raumschiff seit 130 Jahren erforschen. Das Schiff beginnt im Inneren des gigantischen Schiffskörpers mit Vorbereitungen für die Demontage. 40 Jahre später wird der Vorgang offensichtlich. Die Hülle wird abgestoßen und unzählige Einzelteile strömen aus den offenen Segmenten. Viele Teile sind komplette Bauelemente. Manche sind sauber getrennte Abschnitte größerer Strukturen. Kleine Elemente sind in Containern zusammengefasst. Einige Container haben eigene Manövrierfähigkeiten. Alle anderen Teile werden von einem Heer von semiautonomen Schleppern bewegt, die das Schiff selbst herstellt. # Die Nachricht von der Demontage löst hektische Aktivität bei den Völkern der interstellaren Umgebung aus. Viele der Einzelteile sind als Rohstoffe gut zu gebrauchen. Manche Module sind sogar in funktionsfähigem Zustand. Es gibt Gerüchte über wertvolle Rohstoffe und Artefakte mit außergewöhnlichen Fähigkeiten. Bald kommen Bergungsschiffe und versuchen Objekte zu untersuchen und an Bord zu nehmen. Das erweist sich aber als schwierig. Die Schlepper des Kolosses verschieben überraschend oft Fragmente bevor sie an Bord genommen werden können. Manchmal gibt es Kollisionen von Containern mit anderen Fragmenten, so dass die Bergung abgebrochen werden muss. # Im Lauf der Jahrzehnte schreitet die Demontage immer weiter voran. Insgesamt kommen mehrere Milliarden Einzelteile aus dem Schiffskörper bis nur noch das Makroskelett übrig bleibt und ein zentraler Bereich von 200 Kubikkilometern, der die Demontage steuert. # Viele Milliarden Teile umgeben den ehemaligen Koloss von Ifri. Sie bilden eine dichte Wolke von Objekten mit unterschiedlichen Relativgeschwindigkeiten. Es ist sehr schwierig, sich kollisionsfrei einzelnen Objekten zu nähern. Fragmente von Kollisionen und Explosionen stellen eine zusätzliche Gefahr dar. Viele Bergungsversuche enden mit Schäden. Manche sogar mit dem Totalverlust von Schiff und Besatzung. Ein Bergungsunternehmen beim Koloss von Ifri kann Reichtum bedeuten oder schnellen Tod (zumindest den zeitweiligen bis zum Backup). Arbeiter in Mech-Shells bergen Objekte im Akkord. Sie gehen dabei große Risiken ein und werden nach Unfällen wieder neu instanziiert. Viele Arbeiter sind Uploads, je nach Kultur der beteiligten Fraktion als Freiwillige oder als Sklavenarbeiter. # Ifri profitiert als nächstes System sehr von Demontage und Bergung. Die Wirtschaft des Systems wächst über Jahrzehnte rasant. | tags=#Raumschiff #Rohstoffe #Interstellar #Bergung #KI #Artefakte | image=Koloss-von-Ifri-1000x613.jpg | author=Heiner Wolf
2824	Eröffnung der Gigantkunst-Ausstellung in der Umlaufbahn des Neptun. # Die Skulpturen sind bis zu 5000 km groß. | author=Heiner Wolf | topic=culture
2825	Erste spektakuläre Aktionen des Piratenkönigs Wu Ti. # Wachsende Macht für 12 Jahre. Sein Ende durch vereinte Anstrengungen von Rama und Marduk (330 Lichtjahre entfernt). | author=Heiner Wolf
2828	Crab-Zivilisation. # Eine zurückkehrende Expedition berichtet von der Begegnung mit Wesen aus dem Zentrum des Crab-Nebels und Resten einer uralten Zivilisation in seiner Umgebung. # Die Vermutung ist, dass diese Zivilisation die Supernova ihres Zentralsterns nur vorgetäuscht hat, was auf eine weit überlegene Technologie hindeutet. Nur sehr selten bemerken die raumfahrenden Zivilisationen Auswirkungen des Handelns von weiter fortgeschrittenen Zivilisationen (sogenannte Elder Civilisations). Offensichtlich versuchen diese, ihre Aktionen hinter vorgetäuschten Naturereignissen zu verbergen. Die künstliche Supernova des Crab-Zentralsterns ist, obwohl unbestätigt, dafür ein gutes Beispiel. Ein belegtes Beispiel für wesentliche Einflussnahme einer fortgeschrittenen Zivilisation ist das sporadische Auftreten aaronischer Söldner. Dabei ist allerdings nicht klar, ob Aaron schon zu den Elder Civilisations gerechnet werden kann. | author=Heiner Wolf | topic=wonder
2830	Schlacht bei Akkukak (2100 Lichtjahre vom Solsystem entfernt). # Die Flotten der vereinigten Khanate der Panka Skri werden von den Anaconda vernichtet. Diese Schlacht, die größte der bekannten Geschichte des Sektors, entscheidet den fast 100 Jahre dauernden Krieg der zwei großen Sternenreiche. # Die Zentren der beiden Sternenreiche liegen wesentlich weiter entfernt, als der Ort der Schlacht vermuten lässt. Weder die Geschichte der Khanate (Schwerpunkt 4000-4500 Lj), noch die der Anaconda (3500 Lj) hat Einfluss auf den lokalen Bereich, der Sol, Kisor, Interia und sogar Mansalu umfasst. | tags=#Interstellar #Schlacht #Sternenreiche | author=Heiner Wolf | topic=war
2832	Überfall der Erui auf Novem (206 Lichtjahre entfernt). # Zwei Jahre später Gelam (142 Lj, Kelaner) und Gemeen (355 Lj, Kelaner), danach Lishi (280 Lj, Menschen). Innerhalb von 20 Jahren noch 43 weitere Systeme. | author=Heiner Wolf
2833	Putsch der Händler auf Tschangscha. # Ausrufung des Handelsherren Enan Toram Adress zum König von Tschangscha. | author=Heiner Wolf
2834	Entdeckung einer Flotte von unterlichtschnellen Siedlungsraumschiffen in der Nähe von Sterge. # Eine Gruppe von acht zylinderförmigen Archen fliegt an Sterge vorbei. Die Schiffe sind bis zu 20 km groß und fast eintausend Jahre alt. Sie sind zu großen Teilen intakt und bevölkert. In den freien Bereichen der Archen ist die Kontrolle zusammengebrochen. Dort leben wilde Tiere und Nachfahren der ursprünglichen Besatzung unter primitiven Umständen. Der Kooperativrat des Sterge-Systems deklariert eine mobile Schutzzone. Lang diskutiert man, ob die Einwohner gerettet werden sollen. Schnell kommen Schaulustige von den umliegenden Systemen. Die Objekte werden zum Tourismusziel. # Bei Wartungsarbeiten am Rama-Sterge Infokanal macht ein Wartungsteam eine erstaunliche Entdeckung. Die Arbeiter waren gerade dabei einen neuen Tranceiver in Betrieb zu nehmen. Der Vorgänger hatte nach 50 Jahren seinen Betrieb eingestellt und sollte im Rahmen des aktuellen Kapazitätsupgrades sowieso ausgetauscht werden, als plötzlich in relativer Nähe von 60 Millionen km ein schwaches Signal auftauchte. Solche Signale sind nichts Ungewöhnliches. Der interstellare Raum ist voll von unzähligen Objekten verschiedener Größen, angefangen bei Staub, bis zu dunklen Planetoiden. Der Raum ist aber so groß, dass man selten wirklich größeren Objekten begegnet. Normalerweise ziehen sie in großem Abstand vorüber und werden nicht weiter beachtet. # In diesem Fall ist das Signal aber doch ungewöhnlich. Es ist sehr schnell und außerdem aktiv im Radarbereich des EM-Spektrums, ein Hinweis auf einen technischen Ursprung. Wartungscrews sind nicht dafür ausgerüstet, technische Artefakte zu untersuchen. Aber da der Abflugvektor des Schiffes nahe an der Flugbahn vorbeiführt, beschließt man, die Signalquelle näher zu betrachten. Bei 1 Million km Entfernung zeigen sich mehrere Reflexe und bald kann die erstaunte Besatzung einige große Zylinder ausmachen. # Insgesamt entdeckt man acht große zylinderförmige Raumschiffe von bis zu zwei Kilometern Länge. Sie fliegen mit nur 100 km Abstand ziemlich nahe beieinander. Die Trajektorie kommt von ZU-6547/B, einem unbewohnten System. Man weiß nicht, ob sie dort gestartet sind oder ob sie von einem noch weiter entfernten System kommen. Die Biologie der Bewohner und ihrer Biosphäre ist sonst nicht bekannt. Es könnte sein, dass sie die letzten Vertreter ihres Volkes sind. Vielleicht wurde ihr Heimatplanet ausgelöscht. Vielleicht sind die Raumschiffe interstellare Archen auf der Suche nach einer neuen Heimat. # Zum Zeitpunkt ihrer Entdeckung befinden sich die Generationsschiffe 1,8 Lichtjahre außerhalb von Sterge in Richtung des galaktischen Zentrums. Sie bewegen sich konstant mit 16% c etwa in Richtung Rama. In 120 Jahren werden sie einem System, sehr nahekommen und dort möglicherweise abbremsen. # Der Kooperativrat des Sterge-Systems erklärt mit Wirkung vom 33.02.163 UB (Utarana Bada = nach der Landung) eine mobile Schutzzone. Die Zone hat einen Durchmesser von fünf Lichtminuten (90 Millionen km) um die Generationsschiffe und 30 Lichtminuten in Flugrichtung. Polizeikräfte der äußeren Kuiper-Hegemonie sperren den Bereich ab und lassen nur Hilfsmissionen einfliegen. # Der ethische Lenkungsausschuss des Rates berät über die Entdeckung. Eine erste Entschließung stellt die Generationsschiffe unter Quarantäne, um ihre Souveränität zu wahren. Die Frage einer Intervention wird heftig diskutiert. Loko Paksa (Volkspartei) befürwortet eine Rettungsaktion. Die Liberale Fraktion lehnt dies – mit Hinweis auf das Selbstbestimmungsprinzip – ab. Es kommt zu keinem Beschluss. # Es gibt einige private Hilfsaktionen. Sie werden von neutralen Beobachtern begleitet. Die Beobachter-Plätze sind sehr begehrt. In zunehmendem Maß werden die Missionen durch die "neutralen Beobachter" finanziert. Die Objekte werden von den Medien auf Sterge in den folgenden Jahren zum Tourismusziel für wohlhabende Abenteuerurlauber aufgebaut. | tags=#interstellar #Auswanderer #Generationenschiff #Tourismus #Abenteuerurlaub #Arche | image=Generationsschiff.jpg | twitter=2834 Entdeckung von Weltraumarchen in der Nähe von Sterge... http://jmp1.de/h2834 #Arche #Abenteuerurlaub #scifi | twitterimage=Generationsschiff-twpost.jpg | facebook=Entdeckung im Weltraum: Interstellare Weltraum-Archen - 2834 Entdeckung einer Flotte von unterlichtschnellen Siedlungsraumschiffen. Die Schiffe sind bis zu 20 km groß und fast eintausend Jahre alt... weiter hier: http://jmp1.de/h2834 # 2834 Entdeckung einer Flotte von Weltraumarchen # Die Schiffe sind bis zu 20 km groß und fast eintausend Jahre alt. Die Nachfahren der ursprünglichen Besatzung leben unter primitiven Umständen... weiter hier: http://jmp1.de/h2834 | facebookimage=Generationsschiff-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2835	Errichtung von Raumschutzzonen im Solsystem. # Wie viele andere Systeme sperrt auch das Solsystem den Zugang zu den Kernwelten für fremdrassige Schiffe. Anfangs werden Schiffe anderer Hochkulturen ausgenommen. Innerhalb von 20 Jahren wird es aber zur Regel nur noch lokal registrierte Schiffe zuzulassen. Alle Waren müssen im freien Raum umgeladen werden. Der Handelsverkehr wird dadurch erschwert. Im Solsystem, wie in vielen anderen Zentralsystemen, entstehen im freien Raum große Frachtterminals und Umschlaghäfen. Die Terminals werden so groß und wertvoll, dass sie später dezentralisiert werden müssen, was den Warenaustausch weiter verteuert. | author=Heiner Wolf
2837	Erste bewaffnete Auseinandersetzungen zwischen Vertretern Kisors und Menschen nach dem Krieg. # Das Geleitschiff eines Transportunternehmens von Kisor Beta beschießt einen Frachter der Handelsgesellschaft Abdallah Enterprises von Demeter. | author=Heiner Wolf
2838	Entdeckung einer Nanitenzivilisation (Entdecker: Drabapra). # Die Nanitenzivilisation ist friedlich und nicht expansiv und erstreckt sich über mehrere Sonnensysteme (Drabapra 81 A-H). Die Naniten bevölkern rohstoffarme Systeme ohne bewohnbare Planeten. # Die meisten Völker bekämpfen Mech-Zivilisationen (Roboter und Naniten), um deren Ausbreitung zu verhindern. Dabei treten eigenständige Mechs nur selten auf. Wie bei den Menschen im Solsystem kommt es bei allen Völkern in der Frühzeit der KI-Entwicklung zu Unfällen mit wilden Mechs, Rouge-KI und Computronium-Minds, die sich unkontrolliert ausbreiten. Deshalb werden fast überall schon während der Entwicklung von KI und anderen autonomen Systemen Beschränkungen eingeführt, die eine selbständige Ausbreitung verhindern sollen. Letztlich entstehen so nur wenige eigenständige Mech-Zivilisationen. Die, die dann doch auftreten, werden sehr stark bekämpft, manchmal sogar von Koalitionen verschiedener Völker. # Im aktuellen Fall ist bekannt, dass wenigstens Interia als lokale Ordnungsmacht versucht hatte die Naniten zu zerstören. Die Naniten sind sehr zurückhaltend und vermeiden alle Kontakte. Sie expandieren nicht und lassen sogar Inspektionen ihrer Systeme zu. Sie wehren sich aber mit überragenden Fähigkeiten, wenn sie angegriffen werden. Es gibt Hinweise auf mehrere solcher Angriffe im Lauf der Jahrtausende. Irgendwann haben die umliegenden Völker aufgegeben und ihre Präsenz akzeptiert. | tags=#KI #Naniten #Planet #Politik #Roboter #Zivilisationen | author=Heiner Wolf | topic=ai
2840	Überfall der Lochnagar, einem Stamm der Auchentosanerhorden, auf Lishi. # Lishi ist ein hochindustrialisierter Planet, wird aber völlig überrascht und hat auch keine bedeutenden Verteidigungseinrichtungen. Das System ist eng mit der interstellaren Zivilisation und besonders mit den anderen von Menschen bewohnten Planeten verbunden. Eine große Zahl von Flüchtlingen verteilt sich auf die umliegenden Systeme. Spätestens mit dem Überfall auf Lishi wird der solaren Menschheit das Neobarbarenproblem bewusst. | author=Heiner Wolf | topic=event
2841	Entdeckung des leuchtenden Tempels von Demeter. # Der Tempel scheint von innen heraus kalt zu glühen. Die Leuchterscheinung tritt Anfang des Jahres völlig überraschend auf und bleibt seitdem konstant. Sie wird als optischer Teil der Streustrahlung einer nur ansatzweise verstandenen Reparatureinrichtung angesehen. # Der Tempel gehört zu einer Ansammlung von Ruinen im Dschungel des südlichen Radaman Kontinents. Die wahre Funktion des sogenannten Tempels ist nicht bekannt. Das Alter der xenoarchäologischen Artefakte wird auf 50.000 Erdjahre geschätzt. Ein Großteil der Installationen ist stark verfallen. Wissenschaftler gehen davon aus, dass es auf Demeter einst noch wesentlich mehr Artefakte gegeben hat, dass die meisten aber inzwischen stark verwittert dem Urwald zum Opfer gefallen sind. # Nur wenige Objekte sind noch gut erhalten. Zu dieser Gruppe gehört auch der berühmt gewordene Tempel. Der Tempel war mit anderen größeren Artefakten schon kurz nach der ersten Besiedlung Demeters 2684 bei einer Routinedurchmusterung registriert worden. Es dauerte aber 15 Jahre bis die ersten Artefakte auf Radaman von Forschern untersucht wurden. # Demeters Artefakte sind über den südlichen Teil des Radaman Kontinents verstreut. Es gibt größere Strukturen, von denen man annimmt, dass sie aus hunderten von Objekten bestehen und einige Einzelobjekte, die keiner Struktur zugeordnet werden konnten. Auf dem nördlichen Radaman und auf anderen Kontinenten existieren nur sehr wenige xenoarchäologische Objekte. Sie sind alle stark verwittert und mit bloßem Auge nicht erkennbar. Die Größe der Artefakte reicht von 3x3 Meter bis zu 300 Meter Durchmesser und 50 Meter Höhe. # Der Tempel bildet den südlichen Scheitelpunkt einer 800 km x 1200 km durchmessenden elliptischen Anordnung von Konstruktionen ähnlicher Bauweise. Der Tempel bietet bei Nacht einen spektakulären Anblick. Er scheint von innen heraus zu leuchten und hebt sich damit weithin sichtbar vom nächtlichen Dschungel ab. Die Leuchterscheinung ist erstmals 2841 bei einem Standardscan aufgefallen und vier Wochen später von Forschern der Theophrastus Universität besucht worden. # Satellitenscans werden vom Globalen Überwachungssystem (GSS) regelmäßig durchgeführt. Demeters GSS fährt täglich IR und Radar Scans. Die optische Durchmusterung bis 10 Zentimeter Auflösung geschieht wöchentlich im Tag/Nacht Wechsel. Bei der optischen Durchmusterung fallen ca. 2500 PB Daten an, die seit 2765 von der Theophrastus Universität verarbeitet werden. Im Gegenzug finanzierte das GSS eine hyperparallele KI, von der 30% für andere Forschungsprojekte eingesetzt werden können. # Die KI benachrichtigte den GSS Autooperator über die Leuchterscheinung, der daraufhin eine automatische Hoversonde entsandte. Der Klassifikator stufte die Ergebnisse der Sonde als nicht zeitkritisch ein, so dass die Nachricht erst nach 19 Tagen einem menschlichen Operator zur Kenntnis gelangte. # Der Tempel ist das am besten erhaltene Artefakt von Demeter. Er zeigt keine Verwitterungserscheinungen. Analysen der vergangenen Jahre lassen einen passiven potentialbasierten Selbstheilungsmechanismus der Oberflächenschichten erkennen, der weit über unsere technologischen Möglichkeiten hinausgeht. Die Strahlung im sichtbaren Licht scheint eine Nebenwirkung des Selbstheilungsbetriebs zu sein. # Später entdecken Wissenschaftler einen Fluss hochenergetischer Neutrinos in den äußeren Schichten des Baumaterials. Die Flussdichte ist über Notsob Stora Transformationen mit der Anordnung des Baumaterials korreliert. Die Teilchen, zerfallen ohne messbare Zwischenstadien und scheinen eine isotrope Emission blauer Photonen zu induzieren, die als bläulicher Schein wahrgenommen werden. Die Neutrinos werden von Wissenschaftlern als Streustrahlung des Hintergrundpotentials interpretiert. # Die Wirkmechanismen potentialbasierter Selbstheilung sind bisher nur ansatzweise theoretisch verstanden. Ein konstantes Hintergrundpotential erzeugt eine Kraft, die die Teilchen eines Objekts in der Gleichgewichtslage hält, bzw. diese nach Auslenkung wieder in die Gleichgewichtslage bringt. Ein zusätzlicher Dämpfungsterm entnimmt potentielle Energie und verhindert Oszillationen. # Nach heutigen Erkenntnissen gelingt es den Erbauern der Anlagen vermutlich über eine künstliche Symmetriebrechung ein Vektorpotential zu stabilisieren, dessen reale Amplitude ortsabhängig den Feldvektor bereitstellt, um Materie in der gewünschten Form zu fixieren. # Man vermutet, dass die kinetische Dämpfung Energie in das Vektorpotential rückführt, dieses also effektiv Energie aus der Wechselwirkung mit der Umgebung bezieht und dabei gleichzeitig die Auswirkungen externer Einflüsse nivelliert. # Möglicherweise ist die Felderzeugung aber nicht versorgungs- und wartungsfrei. Bisher wurde nur dieses eine Objekt entdeckt bei dem der Mechanismus in Betrieb ist. Bei anderen Objekten gibt es Hinweise, dass in früherer Zeit ähnliche Anlagen aktiv waren, die aber jetzt anscheinend ausgefallen sind. # Man nimmt an, dass viele, wenn nicht sogar alle von Demeters Artefakten einst durch einen vergleichbaren Konservierungsmechanismus geschützt waren. Im Laufe der Zeit sind die Anlagen anscheinend ausgefallen und haben ihre Bauwerke der Verwitterung preisgegeben. Nur so ist zu erklären, dass nach mehr als 50.000 Jahren einige Bauwerke noch gut erhalten sind, während andere stark verwittert oder vollständig ausgelöscht sind. | tags=#Artefakt #Alien #Wissenschaft #Physik #Archäologie | image=Tempel.jpg | twitter=2841 Entdeckung des leuchtenden Tempels von Demeter http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2841&hilite=2841 #SciFi #Artefakt #Alien #Wissenschaft #Physik #Archäologie | twitterimage=Tempel-twpost.jpg | facebook=Alien Artefakt: Plötzlich aktiv - 2841 Entdeckung des leuchtenden Tempels von Demeter. Der Tempel scheint von innen heraus kalt zu glühen. Die Leuchterscheinung wird als Streustrahlung einer fortschrittlichen Reparatureinrichtung angesehen... Weiter: http://jmp1.de/h2841 # 2841 Entdeckung des leuchtenden Tempels von Demeter # Der Tempel scheint von innen heraus kalt zu glühen. Die Leuchterscheinung tritt Anfang des Jahres völlig überraschend auf und bleibt seitdem konstant. Sie wird als optischer Teil der Streustrahlung einer nur ansatzweise verstandenen Reparatureinrichtung angesehen... Weiter: http://jmp1.de/h2841 | facebookimage=Tempel-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2843	Schatzsuche zwischen den Sternen. # Während der Koloss von Ifri sich auflöst, entsteht eine riesige Fragmentwolke. Viele Schatzsucher durchstöbern das Gewirr von umherfliegenden Bauteilen nach wertvollen Objekten und Rohstoffen. In der Wolke warten unermessliche Reichtümer. Es gibt verborgende Schätze und exotische Artefakte. # Aber die Bergungsoperationen sind mit großen Risiken verbunden. Gefragt sind harte ehrliche Arbeit, besondere Fähigkeiten, Vorsicht und Kampfbereitschaft. Reichtum und Tod liegen nahe beieinander. Der Tod kommt schnell und oft. Er ist aber nur temporär bis zum Backup, wenn es eines gibt. # Das Raumschiff war ursprünglich 200 km lang. Es ist viel größer als die mobilen Einheiten der bekannten Völker und es ist voll mit Ausrüstung. Manche der lokalen Völker haben ähnlich große Strukturen im Raum. Aber das sind vor allem Habitate oder Terminals und keine massiven Objekte. # Das Millionen Jahre alte Riesenraumschiff zerlegt sich nun selbst. Es entsteht eine Wolke aus vielen Milliarden Fragmenten. Milliarden Fragmente zu bergen und zu analysieren dauert lange. Das ist Arbeit für Jahrzehnte. Zumal alle Fragmente durcheinanderwirbeln und die Bergung gefährlich machen. Trotzdem lohnt es sich, die Risiken einzugehen. # Die Wolke aus Fragmenten ist sowohl Rohstofflager, als auch Quelle für exotische Geräte einer uralten Zivilisation. Manche Einzelteile sind sehr wertvoll als Rohstoff. Manche funktionieren noch. Man versteht nicht von allen Teilen die Funktionsweise, aber manche können erstaunliche Dinge. Es gibt exotische Waffen, ultraeffiziente Reaktoren, Nano-Werkzeuge, kompakte KI, sogar Autofabs, die Artefakte herstellen. Das meiste von dem was man findet, kann man nicht einfach in einer eigenen Fab reproduzieren. Die Artefakte entstammen einem höheren Techlevel als dem interstellaren Standard der lokalen Völker. Man bekommt sie nur in der Fragmentwolke und nur mit Glück, wenn man den richtigen Container findet, wenn man bei der Bergung nicht das Leben verliert und wenn man sich nicht hinterher die Fracht abnehmen lässt. # An der Bergung beteiligen sich große Organisationen, wie Staaten und Konzerne, aber auch unabhängige Prospektoren auf eigene Rechnung. Es gibt oft Konflikte um einzigartige Objekte. Die Bergungsorganisationen beobachten sich gegenseitig. Sie versuchen den anderen bei interessanten Objekten zuvorzukommen oder sie sich gegenseitig abzujagen. Man muss immer auf der Hut sein und sich und die Ladung schützen. # Es gibt sogar Piraten, die nicht selber bergen, sondern nur die Ladung von anderen an sich nehmen. Einige Prospektoren markieren Objekte oder zeichnen ihren Kurs auf, um sie später wiederzufinden. Manchmal werden diese Pläne und Codes aber auch gestohlen und an den Meistbietenden verkauft, gelegentlich auch von den eigenen Mitarbeitern. Informationsbeschaffung, Subversion, Spionageabwehr und Verteidigung sind sehr wichtig. # Schon auf dem Standard-Techlevel haben viele Geräte eine KI. So auch die Artefakte der Fragmentwolke. Allerdings ist deren KI oft hochentwickelt und schwer zu beherrschen. Man braucht dafür exzellente Hacking-Fähigkeiten. KI kann auch gefährlich sein. Einige Artefakt-KIs haben schon das Schiff der Prospektoren übernommen. # Manche Fragmente oder Container werden von wehrhaften Mechanismen geschützt. Das können Fallen sein, oder infektiöse KI oder Kampfdrohnen oder Nanokomplexe oder vielleicht sogar ein Wesen, dass durch den Demontageprozess aus seiner Millionen Jahre langen Stasis geweckt wurde. # Es gibt Gerüchte, dass einige der legendären Baumeister des Kolosses im Raumschiff oder in der Fragmentwolke aktiv sind. Wahrscheinlich sind die Baumeister selbst nur Opfer der Demontage und versuchen sich zu retten. Sollte man tatsächlich einem von ihnen begegnen und ihn aus einer Notsituation retten, dann könnte man viel von ihm lernen. Aber das sind vermutlich nur Gerüchte. # Neben der Fragmentwolke gibt es auch noch die abgestoßene Hülle, das Schiffsskelett und den kugelförmigen Kernbereich. Die Hüllenfragmente bestehen aus einem besonderen widerstandsfähigen Material, das viele gerne beim Raumschiffbau benutzen würden. Es ist schwer zu verarbeiten. Aber einige Werften zahlen hohe Preise für das Hüllenmaterial. Es gibt Organisationen, die verhindern wollen, dass ihre Gegner oder Zivilisten in den Besitz des Materials kommen. # Die Fragmentwolke besteht aus drei Teilen: der innere Bereich, die Hauptwolke und der Halo. Die Hauptwolke ist etwa kugelförmig mit einem Durchmesser von ca. 2000 km. Sie enthält die Hauptmasse der Fragmente. Dort dominieren Aggregate und Teile von Aggregaten, die zerlegt wurden. Container mit Artefakten sind selten. Aber es gibt sie. Die Hauptwolke liefert vor allem Rohstoffe. Aber auch in der Hauptwolke sind viele interessante Objekte. Man muss sie unter den Milliarden Einzelteilen nur finden. # Der innere Bereich der Wolke reicht bis in eine Entfernung von 100 km vom Schiffskörper. Dort ist die Konzentration von Containern und freifliegenden Artefakten besonders hoch. Man muss durch die Hauptwolke navigieren, um die Container-Wolke zu erreichen. Innerhalb der Containerwolke ist die Navigation wegen vielen autonom manövrierenden Einzelteilen besonders schwierig. # Der Halo erstreckt sich bis in eine Entfernung von ca. 10.000 km. Es besteht zum Großteil aus den Platten der ehemaligen Schiffshülle in Größen von wenigen Metern bis zu 100 Meter. Darunter mischen sich vereinzelt auch Aggregate und Container. # Auch das Skelett des riesigen Schiffes kann abgebaut werden. Es besteht aus einer besonders stabilen Komposite-Legierung. Natürlich ist es eine Herausforderung, die Platten und Träger zu durchtrennen. Aber es ist machbar. Da sind viele Gigatonnen Baumaterial für die Werften der umliegenden Systeme verfügbar, die nur abgeholt werden müssen. Ganze Flotten könnte man damit bauen. Leider gibt es semiintelligente Bots, die das Skelett patrouillieren und etwas dagegen haben, dass man es demontiert. Und manche Leute haben auch etwas dagegen, dass man sich am Skelett bedient. Aus kommerziellen, wie aus militärischen Interessen. # Der kugelförmige Kernbereich des Kolosses ist mit 200 Kubikkilometern selbst noch gigantisch groß. Er steuert die Demontage. Dort werden die Schlepper, Bots und Baumaschinen hergestellt, die die Demontage durchführen. Dort werden sie auch programmiert. Der Kernbereich ist interessant, wenn man versuchen will, den Verlauf der Demontage zu beeinflussen. Wenn man einige der Demontage-Bots programmieren könnte, dass sie bestimmte Bereiche abbauen oder wenn man Schlepper programmieren könnte, um Fragmente an bestimmte Positionen zu bringen oder wenn man Markierungen an Fragmenten anbringen könnte, damit man sie später in der Wolke wiederfindet, dann wäre viel geholfen. # Es gibt Gerüchte von Teams, die das geschafft haben. Aber man kennt nicht die Aktivierungscodes für die Markierungen. Man könnte mit einem Einsatzteam in den Kernbereich eindringen und etwas über die Arbeit der früheren Gruppe herausfinden und so auf die Spur der Aktivierungscodes oder der Zielkoordinaten kommen. Leider gibt es Bots, die den Kernbereich vor Eindringlingen schützen. Es gibt Gerüchte, dass dort sogar autonome Nanokomplexe auf Eindringlinge warten. # Der Koloss scheint die Bergung schwierig zu machen. Immer wieder werden Fragmente kurz vor der Bergung verschoben oder auf Kollisionskurs gebracht. Dafür gibt es einen Grund: der Koloss zerlegt sich nicht von selbst. Er wurde durch Wissenschaftler von Ifri dazu gebracht. Ein großer Stab von Wissenschaftlern und Ingenieuren aus vielen Disziplinen hatte 100 Jahre Zeit, das System zu analysieren und zu manipulieren. Sie haben einige Steuerorgane des Kernbereichs durch Programmierung und Täuschung der KI dazu gebracht, die Demontage durchzuführen. Wenn die zentrale KI das herausfindet, dann wird die Reaktion vermutlich drastisch ausfallen. # Ständig sind viele Ingenieure im Kernbereich damit beschäftigt, die Demontage am Laufen zu halten. Immer wieder werden Systeme durch Sicherheitsprotokolle des Schiffs zurückgesetzt und müssen neu programmiert werden. Neue Erkenntnisse über die Schätze des Raumschiffs werden in den Ablauf integriert. Einige Teile des Raumschiffs haben Kampfdrohnen hergestellt, um die Eindringlinge zu vertreiben. Deshalb arbeiten die Wissenschaftler ständig unter militärischem Schutz. # Der Demontageprozess wurde absichtlich so gestaltet, dass es für fremde Bergungsschiffe schwierig ist, die Ressourcen zu nutzen. Scheinbar spontane Manöver von Bergungsobjekten und Kollisionen sind in den Demontageprozess hineinprogrammiert, um die Bergung zu erschweren. Es sieht nach unkontrolliertem Chaos aus. Aber die Kurse der Schlepper und autonomen Container folgen komplexen Mustern. Diejenigen, die die Demontage ausgelöst haben, kennen die Bewegungsmuster und haben dadurch Vorteile. Viele Fragmente werden tatsächlich markiert. Die Markierungen können durch kodierte Funksignale aktiviert werden. Aber nur wenige kennen die Aktivierungscodes. Manche Container liefern sogar eine Inventarliste, wenn man den richtigen Code kennt. # Die Wirtschaft von Ifri wächst sehr stark. Das liegt daran, dass Ifri als nächstes System die Basis für viele Bergungsunternehmen ist und dass dort Artefakte und Rohstoffe umgeschlagen werden. Es liegt aber auch daran, dass einige Staatskonzerne von Ifri Insiderwissen haben und deshalb viel leichter an die Ressourcen der Wolke kommen. Da dies unter den Augen der anderen Prospektoren geschieht, ist es nicht einfach, das Geheimnis zu bewahren. Zu viel Glück bei der Bergung würde auffallen und es fällt auch manchen Teilnehmern auf. Die wenigen, die herausgefunden haben, wie die Ifri-Konzerne vorgehen, müssen sich bedeckt halten, sonst werden sie erbarmungslos verfolgt. # Für die Ifri-Konzerne und das ganze Ifri-System steht viel auf dem Spiel. Die Fragmentwolke ist der Schlüssel zu Wohlstand und Macht, für Einzelne, für Konzerne und für das ganze System. Mancher im Ifri-System träumt schon von einem kommenden Großmachtstatus. Sie nennen es insgeheim "Le Grand Plan". Geheimdienste arbeiten daran. Und dazu gehört es, das Geheimnis mit allen Mitteln zu schützen. Einige sind sogar überzeugt, dass man die Ressourcen der Fragmentwolke anderen aktiv entziehen muss. # Ifri ist noch nicht stark genug, um fremden Kräften den Zugang zu verbieten. Der Koloss ist im interstellaren Leerraum, weit entfernt von jedem Territorialanspruch. Das heißt aber nicht, dass man den anderen Interessenten alles überlassen muss. Manche Bergungsunfälle sind kein Zufall. Für Außenstehende ist nicht klar, warum es in der Fragmentwolke immer wieder zu Explosionen kommt. Meistens sind das Anzeichen für verdeckte Operationen von Ifri-Diensten ("Opération d'interdiction"). Aber nicht immer. # Ende des dritten Jahrtausends ist es kein Problem mehr, große persönliche Risiken einzugehen, um Fragmente zu bergen, Container zu öffnen oder Artefakte auszuprobieren; wenn man in einem Mech-Körper steckt, ein Backup hat und genug Mittel, um immer wieder in einem neuen Mech zu starten. # Es gibt selbständige Unternehmer, die genügend Mittel aufbringen können. Vielleicht weil sie am Anfang mal Glück bei der Bergung hatten und sich jetzt von den Ergebnissen finanzieren. Konzerne haben sicher die nötigen Ressourcen. Es gibt auch Arbeitssklaven, die mit dem Versprechen auf Reichtum angeheuert wurden und jetzt ständig neu vom Backup instanziiert werden, ohne jemals die Belohnung zu bekommen. Sie befinden sich in einer Art Zeitschleife ohne Erinnerung an die Zeit davor. Vielleicht kommt aber eines der Opfer der Sache durch einen Zufall auf die Schliche und kann sich und andere befreien. # Daten: # - Originale Größe: 200 x 40 x 20 km # - Volumen der Ausrüstung ohne Skelett und Hülle: 80.000 Kubikkilometer # - Typische Größe von Containern: 12 x 4 x 4 m # - Typische Größe von Aggregaten und Teilen: 5 x 5 x 5 m # - Anzahl der Objekte in Container- und Aggregatgröße: 30 Milliarden # - Anzahl der Objekte größer als 10 cm: ca. 500 Milliarden # - Mittlere Geschwindigkeit manövrierender Objekte: 12 m/s # - Typischer Abstand zwischen Objekten in Containergröße in der Hauptwolke: 700 m # - Typischer Abstand zwischen Objekten im inneren Bereich: 200 m # - Masse des Halos (vor allem Hüllmaterial): 270 Milliarden t # - Masse des Skeletts: 1570 Milliarden t # - Volumen des Kernbereichs: 200 Kubikkilometer | tags=#Abenteuer #Schatz #Bergung #Reichtum #Gefahr #Raumschiff #Geheimdienst | image=RiskanteBergung.jpg | twitter=2843 Schatzsuche zwischen den Sternen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2843&hilite=2843 #scifi #Abenteuer #Schatz #Bergung #Reichtum #Gefahr #Raumschiff #Geheimdienst | twitterimage=RiskanteBergung-snpost.jpg | facebook=Gefährliche Bergung: Riesenraumschiff demontiert sich selbst - 2843 Schatzsuche zwischen den Sternen. Ein Millionen Jahre altes Riesenraumschiff zerlegt sich selbst. Die Fragmente enthalten wertvolle Rohstoffe und exotische Artefakte. Viele wollen die Reichtümer bergen. Aber das ist nicht ganz einfach... Weiter: http://jmp1.de/h2843 # 2843 Schatzsuche zwischen den Sternen # Ein Millionen Jahre altes Riesenraumschiff zerlegt sich selbst. Die Fragmente enthalten wertvolle Rohstoffe und exotische Artefakte. Viele wollen die Reichtümer bergen. Aber das ist nicht ganz einfach... Weiter: http://jmp1.de/h2843 | facebookimage=RiskanteBergung-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2844	Entdeckung des Centaurus-Komplexes im Solnet. # Die Studenten E. Harris und S. Nunez entdecken den Centaurus-Komplex. Der Softwarekomplex läuft seit langer Zeit anonym im Solnet und wird beliebt als Ausflugsziel. # Der Centaurus-Simulationskomplex wurde per Zufall im Solnet, dem solaren Informationsverbund, entdeckt. Er umfasst eine Datenmenge von 85 PB; 15 PB im Interface, ca. 50 PB im Kern und 20 PB Utilities, darunter mindestens vier verschiedene nicht bewusste KIs. Der Komplex ist größen- und inhaltsstabil. Die mittlere Datenaustauschrate beträgt nur 10 ppB pro Jahr, im Wesentlichen durch Statistik und automatische Optimierungen. Er ist wie viele andere Software-Komplexe delokalisiert mit 60% Aufenthaltswahrscheinlichkeit der Hauptmasse im irdischen Geosyncbackbone. Der Gesamt-IO war in der Vergangenheit vernachlässigbar, steigt in jüngster Zeit aber deutlich an. # Die Hauptfunktion des Komplexes ist die physikalische Simulation eines (für Menschen idyllischen) Kontinents auf Eon im Vocon-Cluster. Die Simulation ist sehr detailliert, so dass der durchschnittliche Benutzer mit einem modernen Rig keine Inkonsistenzen sehen sollte. Der ursprüngliche Zweck scheint eine wissenschaftliche Biosphärensimulation zu sein. Darauf deuten die alten Logs hin. In den Logs erscheinen die Beschreibungen sehr vieler Simulationsläufe und Restarts mit jeweils leicht variierenden Anfangsbedingungen. Deutlich sind Forschungsreihen zu erkennen in denen Wissenschaftler von Vocon den Einfluss von Umwelteffekten auf die Biosphäre untersuchten. Die einzelnen Personen sind heute nicht mehr zu identifizieren. Für genaue Nachforschungen ist der Vocon-Cluster aber auch zu weit entfernt und der Komplex zu alt. # Die im Vergleich zur Funktionsvielfalt und Detailtreue geringe Größe des Centaurus-Komplexes spricht für einen hohen Entwicklungsstand der Informationsverarbeitung. Die Blindleistung des Simulatorkerns wird auf weniger als 30% geschätzt; bei weniger als 5% Transferverlusten. Die Implementierung ist sehr flexibel. Sie läuft im öffentlichen Solnet auf moderner Quantenhardware und sogar – mittels einer eigenen KI – auch im alten Nukleonenarrayverbund, der im Tara Computing History Museum immer noch als Simulation betrieben wird. Untersuchungen verschiedener Kernsysteme zeigen sehr effiziente Algorithmen. Einer der Objectcores wurde sogar in das irdische Wettersystem übernommen. Dies geschah allerdings erst nach Ablauf der Sperrfrist, die den Entdeckern für 20 Jahre die Exklusivrechte zusicherte. # Der Komplex verfügt über keinerlei herausgehobene Ausführungsprivilegien. Er läuft selbständig nur mit einem schmalen Wartungsflow, der sehr wenig Leistung beansprucht. Der Komplex lebte deshalb unauffällig mit Myriaden anderen Low-Priority Prozessen in Solnet und wird über öffentliche Budgets unterhalten. Bei aktiver Benutzung wird der Eingangsbereich semistatisch erzeugt über die persönliche Visualisierung des Benutzers. Interfaces zu Nano-Caves sind verfügbar. Es gibt eine breite Palette von Standardszenen die von den meisten Visualisierungen interpretiert werden können. Im Normalfall wird der Simulatorkern nicht benötigt. Die Standardszenen sind flexibel genug, um individuelle Szenen ohne Vollsimulation zu ermöglichen. Dadurch ist der Zugang sehr günstig. Dies ist ein wesentlicher Grund, dass der Centaurus-Komplex als Ausflugsziel immer beliebter wird. Neben der fast perfekten Darstellung einer bezaubernden Landschaft ist es vor allem der günstige Zugang auch für kurze Runs, der immer mehr Leute anzieht. Obwohl Nano-Visualisierung wegen der Cavezeit nicht so günstig ist, wie 3D, wird auch der Zugang über das Nano-Interface immer häufiger benutzt. Vor allem die Nano-Darstellung überzeugt durch detailreiche aber ressourcenschonende Implementierung. Eine normale 2-Personen Szene im 500er Cave (500 Kubikmeter) degradiert den Cave-Fog nur um ein Prozent pro Stunde. # Wie ein so hochentwickeltes Simulationspaket der Vocon Zivilisation in das Solnet gelangte, ist weiterhin ungeklärt. Nachforschungen haben ergeben, dass es erstmals 2764 in Backups auftaucht. Traces, die über die ersten Transaktionen Aufschluss geben könnten, sind vermutlich bei der Solnet Kompaktifizierung 2824 gelöscht worden. Es konnte keine Eigentumszuordnung gefunden werden, weder im Komplex, noch in Solnet-Beständen. Die einzige externe Zuordnung mit Kontakteigenschaften im Solnet ist intern ungültig. Centaurus ist nach neuesten Erkenntnissen ein TSNH-Fall (This Should Never Happen). Seine Entdeckung löste ein aufwändiges systemweites Remapping referenzieller Gruppenkennungen aus. Der Komplex lebte – und lebt immer noch – unter diversen wechselnden öffentlichen Identitäten, eine durchaus weit verbreitete Vorgehensweise. Vermutungen, dass der Komplex als Tarnung für einen Infiltrationsmechanismus dient, haben sich als haltlos erwiesen. Der Komplex wurde als unbedenklich eingestuft und hat in 150 Jahren öffentlichen Betriebs keine Auffälligkeiten gezeigt. # Der Centaurus-Komplex wurde von zwei Studenten entdeckt, die an einer Studie über Transformationsfluktuationen zweiter Ordnung in Backbone-Flows arbeiteten. Die Studenten, E. T. Harris (hartE) und S. Nunez (ce9kit) griffen nur zufällig Transaktionen von Centaurus heraus. Sie analysierten dann aber die Quelle und verschafften sich schließlich Zugang zum Komplex. Der Wartungszugang war nur schwach gesichert mit einer einfachen Passgeste, die mit Standardtools rekonstruiert werden konnte. Die Geste ähnelt dem Sternbild Centaurus, daher der Name des Komplexes. Nach dem Unclaimed Information Structure Act von 2800 wurde der Komplex nach 3-jähriger einspruchsfreier Offenlegungsfrist den beiden Entdeckern zugesprochen. 2869 wurde er dann öffentliches Eigentum unter Solnet Verwaltung. Die Wartungszugänge wurden geschlossen, um den Komplex vor Missbrauch zu schützen. Das Besuchertor bleibt weiterhin geöffnet. | tags=#Artefakt #Software | image=Centaurus.jpg | twitter=2844 Entdeckung des Centaurus-Komplexes im öffentlichen Netz... http://jmp1.de/h2844 #Artefakt #Software #SciFi | twitterimage=Centaurus-twpost.jpg | facebook=2844 Entdeckung des Centaurus-Komplexes im Solnet. Zwei Studenten entdecken den Softwarekomplex. Er läuft seit langer Zeit anonym im Solnet und wird später als Ausflugsziel beliebt ... weiter: http://jmp1.de/h2844 # 2844 Entdeckung des Centaurus-Komplexes im Solnet # Studenten entdecken den Centaurus-Komplex. Der Softwarekomplex läuft seit langer Zeit anonym im Solnet und wird beliebt als Ausflugsziel... weiter hier: http://jmp1.de/h2844 | facebookimage=Centaurus-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2845	Plünderung von Artus durch Neobarbaren mit Schiffen aus den Beständen aufgegebener interianischer Stützpunkte. # Als Neobarbaren werden Gesellschaften und Völker (Aliens, korrekt: extrasolare Biosophonten) mit anderen Moralsystemen bezeichnet, wenn sich ihre Handlungenweise fatal auf etablierte Zivilisationen auswirken, insbesondere dann, wenn sie dafür fremde Technologie benutzen. Viele dieser Völker hätten wohl nicht von selbst so hochstehende Technik entwickelt, dass sie zu einer Gefahr für ihre interstellaren Nachbarn werden könnten. # Der Begriff "Barbaren" gibt allerdings bei weitem nicht die Vielfalt des Problems wieder. Unabhängige evolutionäre und gesellschaftliche Entwicklungen haben sehr viele unterschiedliche Denkweisen hervorgebracht. Manche wirken in unseren Augen "rücksichtslos", aus ihrer Sicht sind sie "logisch". Was uns "unlogisch" erscheint, kann für sie "ehrenvoll" sein. Das sind Konzepte, die wie verstehen können. Es gibt aber auch Völker mit Handlungsweisen und Moralsystemen, die so verschieden von unseren sind, dass sich ihre Motive nicht in unsere Kategorien einordnen lassen. # Manchmal sind nur einzelne Gruppen eines Volkes problematisch, manchmal das ganze Volk. Auch bei Menschen gibt es schwarze Schafe, z.B. Piraten oder Soziopathen. Wenn sich andere Völker so verhalten, ist oft nicht klar, ob der Grund in einer anderen Entwicklungsgeschichte liegt oder in einer anderen Biologie, oder ob das Volk nach unseren Begriffen im Wesentlichen "anständig" ist und man es mit einzelnen Ausreißern zu tun hat. # Neobarbaren nagen schon immer an den Grenzen interstellarer Gesellschaften, indem sie die schwachen Machtstrukturen an den tiefen Grenzen interstellarer Domänen ausnutzen. Sie stellen kein großes Problem dar, solange ein Raum unter der Kontrolle einer starken interstellaren Macht steht. Im Gegenteil: wenn Neobarbaren in der interstellaren Nähe entwickelter Zivilisationen auftreten, dann werden sie relativ schnell in die Gesellschaft eingefügt oder in Schranken verwiesen. Nur dann, wenn keine Großmacht dominiert, bedeuten Neobarbaren ein echtes Problem. # Besonders in der Nachfolge des Interianischen Reiches treten viele relativ gut ausgestattete Neobarbarenvölker auf. In den Randbereichen Interias wird diese Entwicklung durch zwei Faktoren begünstigt: # - In der Endphase des Imperiums stehen aus gesellschaftlichen Gründen nur sehr wenige raumflugfähige Individuen zur Verfügung. Interia hat deshalb die durchschnittliche Mannschaftsstärke stark reduziert. Die Raumschiffe, vor allem die kämpfenden Einheiten, sind weitgehend automatisiert und selbstwartend. Fast alle verfügen über eine KI, die einfache Steuerung durch natürliche Sprache ermöglicht, wenn auch die interianische Sprache dafür erlernt werden muss, da die KIs meistens als Minimalschutz keine Übersetzerausgaben akzeptieren. Die Einheiten können relativ leicht auch ohne technische Kenntnisse übernommen und bedient werden. # - Es war von Beginn an interianische Politik gewesen, nicht interstellarflugfähige Völker und Gesellschaften aufzuspüren und in ihr Imperium einzugliedern. Während des Niedergangs wurde die Unterstützung neu kontaktierter Völker immer schwächer verfolgt. Deshalb waren beim Rückzug des Imperiums viele primitive Gesellschaften kontaktiert, aber nicht nachhaltig in die interstellare Gesellschaft integriert. Viele dieser Völker ergreifen die Gelegenheit, sich interianische Ausrüstung anzueignen. In den meisten Fällen wird Gerät ohne Wissen und Einwilligung Interias übernommen. Fremde Völker kapern Transporter und Kriegsschiffe oder räumen sogar mit eigenen Interplanetarschiffen interianische Depots aus. Viele Depots waren auch gerade in der Nachbarschaft von potentiellen Hilfsvölkern angelegt und werden von diesen nach kurzer Dienstzeit als Söldner komplett übernommen, als die Zentralmacht plötzlich implodiert. # So kommt es, dass hochentwickelte Ausrüstung in die Hände von Völkern oder Individuen fällt, die mit der Machtfülle nicht so verantwortungsvoll umgehen, wie sich entwickelte Gesellschaften dies wünschen würden. # Die Kisor-Zwillinge, einst das Regionalzentrum des Interianischen Imperiums, ist nicht mehr in der Lage den Raumsektor zu schützen. Kisor leidet nach einem systeminternen Umsturz unter dem Verlust des Gildesystems, schweren Wirtschaftsproblemen und inneren Konflikten. Dazu kommen nationalistische Tendenzen, mit denen Kisor die Verantwortung für den Sektor abstreift. | tags=#Neobarbaren #Interstellar #KI #Politik #Imperium #Söldner | author=Heiner Wolf
2846	Kisor tritt dem kisorischen Völkerbund bei. # Der Völkerbund ist eine Organisation zum gegenseitigen Beistand. Er wurde gegründet von mehreren alten kisorischen Siedlungen im Randbereich der alten Interia-Domäne. Während der Gildezeit betrachteten weder Kisor noch diese Völker selbst sich als kisorische Kolonien. Diese Einstellung änderte sich parallel zum Aufstieg des kisorischen Nationalismus. Viele Mitglieder des Völkerbunds verstanden sich als Kisori und als Teil der alten kisorischen Zivilisation. Mit dem Beitritt des Kisor Systems übernimmt Kisor faktisch die Führung des Bündnisses. | author=Heiner Wolf
2849	Einsatz von Söldnern zum Schutz von Geleitzügen aus dem Solsystem. # Die Geleitzüge starten an den Raumterminals Nord, nördlich der Ekliptik, und Neptun. Für Söldner werden später permanente Stützpunkte eingerichtet. Rekrutiert werden vor allem Privateers aus Hochkulturen und deren Kolonien, später aus Kostengründen aber auch Mannschaften von primitiven Planeten, denen die Schiffe gestellt werden. # Der Fernhandel ist auch dadurch betroffen, dass immer wieder Handelspartner überfallen werden, unter fremde Herrschaft geraten oder Wirtschaftskrisen erleiden. # Das Währungssystem bricht zusammen. Die Börsen auf Erde, Cobol, Sterge, Lishi und anderen Menschenplaneten erleiden schwere Verluste von bis zu 95% innerhalb von zehn Jahren. Anderen Volkswirtschaften der Umgebung, wie Kisor und Yaris, geht es nicht besser. | author=Heiner Wolf
2850	Befestigung des Sol-Systems. # Nach Überfällen von Neobarbaren in der interstellaren Nachbarschaft beginnen die Fraktionen des Solsystems, eine Systemverteidigung aufzubauen. Das ist eine gewaltige und teure Aufgabe. Die alten Tiefraumsperren müssen neu arrangiert werden, um Hochgeschwindigkeitsanflüge mit Raumkrümmern zu unterbinden. Teratonnen Material wird in solaren Orbits auf Höhe der Asteroiden verschoben. Auch oberhalb und unterhalb der Ekliptik werden Masseansammlungen in exzentrische Orbits gebracht, um das äußere Verteidigungsellipsoid zu bilden. Als Schutz gegen kinetische Angriffe mit relativistischen Waffen wird der Relativistikschild wieder in Betrieb genommen. Überall im Sonnensystem werden Schildkomponenten aktiviert und neu konfiguriert. Viele der Sensoren und Konverterkanonen müssen ersetzt und neu munitioniert werden. Zusätzlich wird das ganze System mit Langstreckenraketen vermint. # Gleichzeitig startet die sogenannte Goodwill-Kampagne. # Mit der Kampagne sollen Neobarbaren zivilisiert werden. Die Kampagne wird mit großem Aufwand vorangetrieben und fast vom gesamten Solsystem mitgetragen. Die Erfolge sind allerdings begrenzt. Andere Völker und Machtbereiche folgen dem Beispiel nicht wie vorgesehen. So bleibt der Umfang der Bemühungen insgesamt zu gering im Vergleich zur Dimension des Problems. # Die Kampagne hat trotzdem positive Auswirkungen. Wie spätere Forschungen zeigen, brechen die Leccianer ihren ersten Angriff auf Cobol deshalb ab, weil der Kommandant im Rahmen der Goodwill-Kampagne einige Menschen kennen und schätzen gelernt hatte. Dies gibt Cobol zwei Jahre Zeit, eine Verteidigung aufzubauen mit der das Cobol-System die folgenden Wellen gut übersteht. Damit ist die Goodwill-Kampagne ein wichtiger Wegbereiter für den späteren Aufstieg Cobols. | author=Heiner Wolf
2851	Katastrophaler Zusammenstoß eines Asteroiden mit dem Planeten Begun. # Wundersame Rettung der Bevölkerung durch den Eingriff einer unbekannten Macht. # Begun (131 Lichtjahre entfernt) wurde 60 Jahre zuvor vom Explorer-Schiff Jaipur entdeckt. Auf dem Planeten gibt es eine vorindustrielle Zivilisation. Einige Jahre später richtet das xenopologische Institut von Anawrahta (Süd-Funan auf Suvarnabhumi) einen kleinen Außenposten ein. Intelligente Völker sind generell von wissenschaftlichem Interesse. Jedes Volk bereichert die xenopologische Forschung durch seine Eigenheiten. # Nach fast 20 Jahren Routinearbeit entdeckt ein anfliegendes Versorgungsschiff einen 700 km großen Asteroiden auf Kollisionskurs. Der Asteroid ist noch zehn Orbits (40 Jahre) von der Kollision entfernt, aber die automatische Trajektorienextrapolation der Schiffsysteme meldet den potentiellen Einschlag. Der Fund taucht kurz in interstellaren Nachrichtendiensten auf. Da die Kollision damals noch weit in der Zukunft liegt, verschwindet das Thema schnell wieder. # Ein Jahr vor dem Einschlag wird in einigen Medien über eine Hilfsaktion diskutiert. Die Verschiebung eines 700 km großen Himmelskörpers aus seiner Bahn innerhalb der verbleibenden Monate würde immensen Aufwand erfordern. Die Aufmerksamkeit der größeren Regionalmächte ist zu dieser Zeit vor allem durch das Neobarbarenproblem gebunden. Übergriffe von Neobarbaren aus verschiedenen Völkern auf Zentren der interstellaren Zivilisation nehmen immer mehr zu. Angesichts dieser Bedrohung erscheint ein großer angelegter Einsatz technischer oder militärischer Kräfte nicht möglich. # Private und öffentliche Hilfsorganisationen verschiedener Völker versuchen Eingeborene zu evakuieren. Tatsächlich laufen einige Rettungsprogramme schon seit zehn Jahren. Die solare Goodwill Kampagne trägt einen großen Teil der Last. Es zeichnet sich ab, dass nur ein Bruchteil der Bevölkerung evakuiert werden kann. # Gleichzeitig versuchen Schlepper den Asteroiden zu bewegen. Auch diese Aktivitäten werden vor allem durch private Organisationen getragen. Bemerkenswert ist der Einsatz kisorischer Alturisten mit 80 Schleppern, die von gemieteten Flottentendern herangebracht werden. Der Himmelskörper zeigt eine überraschend hohe Trägheit, die weder zur errechneten Masse, noch zur gemessenen Gravitation passt. Die Abweichung bleibt ein physikalisches Rätsel. Die Flugbahn ändert sich weniger als erwartet, zu wenig, um den Planeten zu retten. # Wenige Tage vor dem Einschlag werden die Evakuierungen abgebrochen. Die Hilfskräfte ziehen sich zurück. Einige Millionen Bewohner konnten gerettet werden. 20 Millionen bleiben zurück. Viele waren noch nicht einmal kontaktiert und wissen nichts von ihrem Schicksal. Einige verzweifelte Aktivisten weigern sich zu gehen. Sie berichten von weißen Engeln, die Zurückgebliebene in den Himmel führen. Der Einschlag kommt wie erwartet. Er ist ein kataklysmisches Ereignis mit einer Zerstörungskraft weit jenseits der Torino-Skala, vergleichbar mit dem Einschlag auf der Erde bei dem der Mond geformt wurde. # Einige Tage später tauchen viele Millionen der Eingeborenen auf mehreren bewohnbaren Planeten der Umgebung auf. Schätzungen zufolge wurde fast die gesamte Bevölkerung gerettet. Wie das geschah bleibt unklar. Aufzeichnungen automatischer Kameras zeigen weiße Nebel, die wie aus dem Nichts überall erscheinen und vermutlich mit den beschriebenen Engeln in Verbindung stehen. Man vermutet, dass die Nebel zu einem sehr fortschrittlichen Transportsystem einer unbekannten Macht gehören. # Auch die überraschend große Masseträgheit des Asteroiden bleibt unerklärt. Es gibt Spekulationen, dass eine unbekannte Macht die Bemühungen der Schlepper behinderte. Der Transport der gesamten Bevölkerung erscheint viel aufwändiger, als eine Ablenkung des Asteroiden. Zur Frage, warum der Zusammenstoß nicht verhindert wurde, aber dafür die Einwohner gerettet wurden, gibt es nur Spekulationen. Möglicherweise wollte diese unbekannte Macht gewährleisten, dass der Zusammenstoß stattfindet, wie von der Natur vorgesehen, rettete aber im Gegenzug die Bevölkerung. # Die weißen Nebel erinnern an die Energieblasen der Contour 60 Jahre zuvor. # Die Rettung der Beguner ist ein interstellares Medienereignis ersten Ranges. # Auf mehreren Planeten der Umgebung (solare Kolonien, kisorische Vasallen und viele andere Völker) sind nun Millionen heimatlose Beguner zu versorgen. # Das Ereignis führt unter den Begunern auf verschieden Planeten zur Gründung mehrerer Errettungsreligionen, die sich in den folgenden Jahrhunderten heftig bekämpfen. | tags=#Asteroid #Einschlag #Elder #Mysterium #Wunder #ELE | image=Begun.jpg | twitter=2851 Katastrophaler Asteroideneinschlag und wundersame Rettung... http://jmp1.de/h2851 #Asteroid Wunder #ELE #scifi | twitterimage=Begun-twpost.jpg | facebook=Asteroideneinschlag: Bewohner wie durch ein Wunder gerettet - 2851 Katastrophaler Zusammenstoß eines Asteroiden mit dem Planeten Begun. Wundersame Rettung der Bevölkerung durch den Eingriff einer unbekannten Macht... weiter: http://jmp1.de/h2851 # 2851 Katastrophaler Zusammenstoß eines Asteroiden mit dem Planeten Begun. # Wundersame Rettung der Bevölkerung durch den Eingriff einer unbekannten Macht... weiter: http://jmp1.de/h2851 | facebookimage=Begun-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=catastrophe,wonder
2853	Dellianer und Allen plündern im äußeren Solsystem. # Es entsteht großer Sachschaden. Ein Verbund von Miliz- und Polizeischiffen kann die Angreifer zurückdrängen. Die Koalitionsflotte greift nicht ein. # Die Verteidigung des Solsystems ist aufgrund der politischen Zersplitterung nicht zentral organisiert und reagiert nur langsam. Die wenige Jahre zuvor begonnenen Befestigungen sind noch nicht bereit. # Das Solsystem gilt bei den Barbaren als leichte Beute. Die Wirtschaft des Solsystems hat sich in der langen Friedensperiode hervorragend entwickelt. Trotz der finanziellen Verluste der vorangegangenen Jahre bietet das Solsystem für Plünderer einen enormen Reichtum an Gütern, Einrichtungen und industrieller Substanz. # Das Solsystem erlebte eine historisch beispiellose Friedensperiode mit nur kleinen Konflikten. Es gibt keine wesentliche Kriegsflotte. Viele Mächte im System und auf der Erde bauen seit dem Lishi-Vorfall Verteidigungskräfte auf. Vorrang hat aber immer noch die Goodwill-Kampagne. | author=Heiner Wolf
2854	Sklavenaufstand in Benut/Gorman. # Der Aufstand greift schnell auf das ganze System über. Befreite Sklaven tragen den Aufstand zu anderen Welten des Imperiums von Gorman. Das Imperium fällt innerhalb von zwei Monaten. # Sklavenräte aus Mitgliedern verschiedener Völker übernehmen die Macht auf Gorman und anderen Planeten. Eine bemerkenswerte Integrationsfigur, der Dellianer Krell, bildet eine Art Wanderregierung im ehemaligen Imperium und bindet alle wichtigen Fraktionen und Räte ein. Die Lage stabilisiert sich abgesehen von kleineren Konflikten. Krells Vision ist ein friedliches Miteinander aller ehemaligen Sklaven auf den Welten des ehemaligen Gorman-Imperiums. | author=Heiner Wolf
2855	Kisor interveniert im Khe-Ti-San System und rettet die Bewohner des Dreiplanetensystems vor den Übergriffen der Mirianischen Söldner. # Das System bleibt unter Kisors Hoheit. # Der Honold von Ti, einem der drei Planeten, hatte Kisor zu Hilfe gerufen. Kisor installierte in der Folge eine starke Flottenbasis. Khe-Ti-San finanziert fast vollständig den Unterhalt der Schutztruppen. Faktisch okkupiert Kisor das System und muss sich schon bald mit einer aktiven und gewalttätigen Befreiungsbewegung auseinandersetzen. | author=Heiner Wolf
2857	Ausdehnung des kisorischen Einflussbereichs unter der merantischen Diktatur auf umliegende Sonnensysteme. # Daraufhin Proklamation der kisorischen Domäne. Das Ereignis stellt einen Wendepunkt in der kisorischen Politik dar. Zum ersten Mal seit 800 Jahren wird die kisorische Politik offen imperialistisch definiert. Äußerer Grund dieser Entwicklung ist die Notwendigkeit, sich und befreundete Völker vor Neobarbaren zu schützen. | author=Heiner Wolf
2858	Ermordung von Krell auf Gorman. # Viele Fraktionen rufen eigene Herrscher aus und bekämpfen sich gegenseitig. Das Sklavenimperium eruptiert in Bürgerkriegen. # Nach der Revolution gilt das ehemalige Imperium mehrere Jahre als Beispiel für ein friedliches Zusammenleben vieler Völker. Stabilität, Toleranz und Wirtschaftskraft rufen Bewunderung hervor. Sogar die ehemaligen Herren des Imperiums werden friedlich integriert. Die provisorische Regierung bekommt viel Unterstützung von benachbarten Nationen, sowohl politisch, als auch wirtschaftlich. Aber anscheinend war die Stabilität nur dem charismatischen Führer zu verdanken. Nach seinem Tod löst sich der Verbund auf und zieht die Umgebung mit in den Abgrund. # Gorman hatte vor allem primitive Völker der Umgebung versklavt. Die Sklaven suchen den Kontakt zu ihren Heimatwelten und scheuen sich nicht, diese zu bewaffnen, um andere Fraktionen und Völker zu bekämpfen. Das industrialisierte Imperium von Gorman wird zu einer Quelle von Hochtechnologie für viele Völker niedriger Entwicklungsstufen und verschärft damit das Neobarbarenproblem. Die gesamte Region geht in Flammen auf. | author=Heiner Wolf | topic=people
2859	Konfrontation im Fox-System zwischen Fox II, dem bewohnbaren Planeten und der Föderation im Asteroidengürtel. # Rohstoffembargo gegen den Planeten. Vollständiges Handelsembargo des Planeten gegen das mittlere System. # Zwei Jahre später wird der Durchflug des Asteroidengürtels für Schiffe des inneren Systems gesperrt. Das innere System ist von Energielieferungen abgeschnitten. Die Energiepiraterie nimmt zu und wird teilweise von planetaren Fraktionen unterstützt. Nachdem Vermittlungsversuche scheitern, unternimmt das innere System große Anstrengungen, seine Rohstoff- und Energiebasis umzustellen. Das mittlere System ist vor allem von Luxusgütern abgeschnitten. Rohstoffe für die Lebenserhaltung gewinnt das mittlere System dagegen von den Gasplaneten. | author=Heiner Wolf | topic=war
2860	Entdeckung des Deepspace-Grids in drei Lichtwochen Abstand von Sol. # Zweck und Herkunft des Grids bleiben trotz intensiver Untersuchung ungeklärt. # Das Deepspace-Grid besteht aus ca. 10^24 Einzelelementen von 500 Mikrometern Größe, die durch jeweils ca. 10 km lange monomolekulare Ketten verwoben sind. Im Mittel hat jedes Element 12 (+/- 3) Verbindungen zu anderen Elementen. Das Grid erstreckt sich über mehrere Lichtstunden parallel und einige Lichtminuten senkrecht zur Ekliptik. Es liegt nahe dem solaren Nordpol (88 Grad Nord) in drei Lichtwochen Entfernung in interstellarer Nachbarschaft Sols. # Die meisten Elemente sind oval mit einem runden Querschnitt und verschiedenen Achsverhältnissen von 1:1 bis zu 1:5. Die Elemente haben im Schnitt 50 jeweils 100 Nanometer große Sockel von denen manche mit monomolekularen Filamenten bestückt sind. 50% der Filamente sind Verbindungen zu anderen Elementen, die übrigen enden nach bis zu fünf Kilometern im Raum. Es gibt Hinweise, dass sich die Verbindungen dynamisch bilden und auflösen. # Man vermutet, dass das Grid ein Konstrukt einer fortgeschrittenen Zivilisation ist. Aufgrund der Orientierung des Grids wird angenommen, dass es der Beobachtung des Sol-Systems dient. Die Untersuchung der Komponenten bringt aber keine konkreten Anhaltspunkte. Es ist nicht bekannt, ob das Grid seine (unbekannte) Funktion allein erfüllt, oder ob es nur ein Teil eines größeren Systems ist. Neueste Messungen zeigen einen Neutrino-fokussierenden Effekt mit einer Brennweite zwischen fünf und 80 Lichttagen. Dies deutet darauf hin, dass das Grid möglicherweise eine Energielinse aufspannt, die durch ihre Größe für ein hypothetisches, bildgebendes Verfahren eine phantastische Auflösung der Vorgänge im Sol-System liefern könnte # Das Deepspace-Grid wird im Jahr 2860 nur durch Zufall im Zusammenhang mit einer Raumschiffhavarie entdeckt. Eine private Yacht driftet im interstellaren Raum, drei Lichtwochen über dem solaren Nordpol mit 300 km/s in das bis dahin unbekannte Grid. Das Schiff kollidiert mit den Filamenten. Das Grid nimmt die kinetische Energie des Schiffs auf und bremst es ab mit je nach Zahl und Spannung der Filamente wechselnden Kräften. Nach drei Stunden mit bis zu 4g kommt die Yacht im Leerraum zum Stillstand. Die Insassen überleben den Vorfall, sind aber schwer verletzt. Auch das Schiff nimmt so schweren Schaden, dass es das Grid nicht aus eigener Kraft verlassen kann. # Nachdem das Schiff zwei Tage überfällig ist, wird von der solaren Flugsicherung eine Rettungsmission ausgesandt. Vier Tage nach der Havarie nimmt die Streife aus zwei Lichtstunden Entfernung Kontakt zur KI der Yacht auf. So gewarnt können die Retter den gleichen Fehler vermeiden. Nach zwei weiteren Tagen in langsamer Fahrt kann die Besatzung des havarierten Schiffes geborgen werden. | tags=#Neutrinos #Artefakt #Havarie #Yacht | image=Yacht.jpg | twitter=2860 Entdeckung des Deepspace-Grids... http://jmp1.de/h2860 =#Neutrinos #Artefakt #Havarie #Yacht #SciFi | twitterimage=Yacht-twpost.jpg | facebook=Unfall im Weltraum: Yacht kollidiert mit Alien Artefakt- 2860 Entdeckung des Deepspace-Grids. Eine private Yacht kollidiert mit einem unbekannten Netzwerk in drei Lichtwochen Abstand von Sol. Zweck und Herkunft des Grids bleiben trotz intensiver Untersuchung ungeklärt... weiter: http://jmp1.de/h2860 # 2860 Entdeckung des Deepspace-Grids # Eine private Yacht kollidiert mit einem unbekannten Netzwerk in drei Lichtwochen Abstand von Sol. Zweck und Herkunft des Grids bleiben trotz intensiver Untersuchung ungeklärt... weiter: http://jmp1.de/h2860 | facebookimage=Yacht-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2862	Erneuter Überfall eines Dellianerstammes auf das Solsystem. # Die Angreifer zerstören Teile der neuen Befestigungen und Fernwaffen. Sie dringen bis zum Mars vor und plündern im Mars-Orbitalring. Verluste von ca. 80.000 Menschenleben (15.000 permanent) und gewaltiger Schaden am Marsring. # Der Angriff war anscheinend gut vorbereitet, denn Verteidigungsanlagen wurden durch Kommandounternehmen sabotiert. Untersuchungen zeigen später, dass dellianische Agenten schon Monate vorher als Touristen kamen. Im Solsystem sind zu jeder Zeit Millionen Fremde als Touristen, Einwanderer, Spezialisten oder Geschäftsleute unterwegs. Die militärische Sicherheit wurde offensichtlich vernachlässigt. Das gleiche gilt für die Verteidigungsflotte. Die Koalition ist selbst zersplittert, da die Nationen der Erde sehr weitgehende Autonomie genießen. # Die Koalitionsflotte war einst eine mächtige Streitmacht, wiederaufgebaut aus den Ruinen des Kisorkriegs. Sie wurde während der Friedenszeit immer weiter reduziert und besteht nur noch aus wenigen alten Einheiten. Seit langer Zeit werden die gut bezahlten und ruhigen Posten der Flotte als Belohnungen vergeben. Das Personal der Koalitionsflotte klammert sich an die ruhmreiche Vergangenheit, ist aber in vielen Fällen inkompetent und untrainiert. Der Überfall, wenige Jahre zuvor, hatte noch geringe Auswirkungen auf die öffentliche Meinung, da er sich nur in den Randbereichen des Sonnensystems abspielte. Das aktuelle Ereignis aber trifft ein Zentrum der solaren Zivilisation. # Die Katastrophe beendet die Goodwill-Kampagne und löst hektische, aber unkoordinierte Verteidigungsanstrengungen aus. | author=Heiner Wolf
2863	Pferdekopfallianz. # Eine Gruppe von Menschenplaneten in Richtung des Pferdekopfnebels von der Erde aus gesehen verbündet sich mit anderen Völkern zur gemeinsamen Abwehr. Dazu gehören auch die Drei Königreiche und Grenzgebiete zu Mansalu. | author=Heiner Wolf
2864	Übergriffe von leccianischen Söldnern auf Cobol abgewehrt. # Die Leccianer wenden sich gegen Valerius und beschädigen die interplanetare Zivilisation schwer. Die Koalitionsflotte, die ausrückt, um Cobol zu Hilfe zu kommen, erleidet eine schwere Niederlage bei Valerius. | author=Heiner Wolf
2866	Der Fernhandel geht stark zurück, da die Handelsrouten unsicher werden. # Konflikte zwischen Erui, die ihre Eroberungen verteidigen und Leccianern im Sektor des Solsystems. In Richtung Kisor sind vermehrt Lochnagar und andere Auchentosanerstämme aktiv. Erui haben in 40 Jahren einen ausgedehnten Bereich des ehemaligen Interianischen Imperiums erobert. Sie halten die Gebiete aber nicht dauerhaft, sondern werden immer wieder von anderen Völkern vertrieben und ziehen dann weiter. # Dem Gnumanti-Erui Fürsten Phem Taize gelingt es zeitweise, die Fürstentümer zu einen. Damit entsteht eine Macht in besorgniserregender Nähe zum Solsystem. Die Fürstentümer sind weiterhin mobil, bewegen sich aber seit der Ausrufung von Fürst Taize zum Flottenführer koordiniert. Etwa ein Zehntel der zur menschlichen Sphäre gerechneten Planeten hatte in den letzten 40 Jahren eine Erui-Herrschaft zu erleiden. | author=Heiner Wolf | topic=economy
2867	Bewaffnete Konflikte zwischen Konvoibegleitern aus dem Solsystem und kisorischen Schiffen. # Kisor vertritt eine Embargopolitik gegenüber allen Völkern, die mit Barbaren handeln oder den Handel von Fraktionen tolerieren. Dabei fasst Kisor den Begriff der Neobarbaren sehr weit und schließt auch weniger entwickelte Menschenwelten mit ein. | author=Heiner Wolf
2869	Dellianer fallen in das Solsystem ein. # Sie werden von den Streitkräften des Systems gehindert, in das innere System vorzudringen. # Die Streitkräfte des Solsystems gehen trotz der seit 25 Jahren andauernden Bedrohung nicht effizient und koordiniert vor. Jede Fraktion des Solsystems stellt sich den Eindringlingen allein entgegen. Wirkliche Entlastung schaffen erst leccianische Söldner von Valerius, die die Dellianer vertreiben können. # Die Leccianer waren von der Koalition angeworben worden. Sie bekommen dafür einen Stützpunkt im Uranus System und demilitarisierten Zugang in das innere System. Mars wird zu einem wichtigen Umschlagplatz für geplünderte Güter. Im Gegenzug beteiligen sich Leccianer an der Sicherung des Systems. # Kisor protestiert gegen das Abkommen. | tags=#Solsystem #Mars #Krieg #Neobarbaren | author=Heiner Wolf | topic=war
2870	Entdeckung der Qi, einer KI-Zivilisation im Solnet, dem verteilten, öffentlichen Netzwerk des Solsystems. # Aufnahme diplomatischer Beziehungen und Abschluss eines Freundschaftsvertrags zwischen der solaren Koalition und den Qi. # Bei Qi handelt sich um Netzleben in einem virtuellen Ökosystem mit einer Bevölkerung von bewussten KI-Wesen. Qi liegt nicht direkt im Solnet auf lokalisierten Verarbeitungsknoten, wie andere Simulationen, sondern es besteht aus den komplexen Amplituden des Informationsrauschens im Solnet. Letztlich nutzen die Qi mit ihrem Ökosystem nur die Blindleistung im Solnet. Die Qi waren sich dessen nicht bewusst. Sie können nur begrenzt die Schwingungszustände beeinflussen aus denen sie bestehen. Sie sind deshalb nicht in der Lage auf die reale Information im Solnet zuzugreifen oder diese zu manipulieren. Mit anderen Worten: die Qi stellen keine Gefahr dar. Umgekehrt ist das Schwingungsverhalten des Solnet nicht ohne große Strukturanpassungen zu ändern. Ob Qi sich selbst entwickelt hat oder künstlich eingefügt worden ist, bleibt unklar. Tatsache ist, dass in Qi Evolution stattfindet. | tags=#KI #Zivilisation #solaren #Netzwerk #Weblife #ArtificialLife | image=Qi.jpg | twitter=2870 Entdeckung der Qi, einer #KI-#Zivilisation im Netzwerk. Aufnahme diplomatischer... http://jmp1.de/h2870 #SciFi | twitterimage=Qi-twpost.jpg | facebook=Das Netz lebt: Künstliche Intelligenz entdeckt - 2870 Entdeckung der Qi, einer KI-Zivilisation im Solnet, dem verteilten, öffentlichen Netzwerk des Solsystems. Aufnahme diplomatischer Beziehungen und Abschluss eines Freundschaftsvertrags zwischen der solaren Koalition und den Qi... weiter: http://jmp1.de/h2870 # 2870 Entdeckung der Qi, einer KI-Zivilisation im verteilten, öffentlichen Netzwerk des Solsystems # Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen der solaren Koalition und den Qi... weiter: http://jmp1.de/h2870 | facebookimage=Qi-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,discovery,technology
2871	Ifri Eskalation. # Belagerung der Ifri-Wolke durch Kisor. Verteidigung durch die Ifri-Allianz unter Beteiligung solarer Kräfte. Zerstörung der Ifri-Wolke durch Kisor. Militärischer Konflikt zwischen der Ifri-Allianz und Kisor. Beistandspakt zwischen Ifri-Allianz und solarer Union. Beginn des 2. Kisor Krieges. | author=Heiner Wolf
2873	Entdeckung der Supra-Zone. # Die Supra-Zone ist ein ca. 200 Millionen km großer Bereich im interstellaren Leerraum, in dem die Vakuumlichtgeschwindigkeit variiert (750 Lichtjahre entfernt vom Solsystem). # In einigen Teilen der Supra-Zone ist die Lichtgeschwindigkeit um bis zu 30% höher. Durch Ausnutzung der Verhältnisse in der Supra-Zone können Materialien mit besonderen Eigenschaften hergestellt werden. Die Supra-Zone ist deshalb sehr wertvoll und schnell zwischen den umliegenden Machtbereichen umstritten. # Da sich die Supra-Zone im interstellaren Raum befindet, erheben viele Mächte Anspruch: # - die Ter, deren Sonnensystem am nächsten liegt, # - ein mobiles interspezielles Tera-Habitat namens "Lichtburg", das tatsächlich zufällig in nur drei Lichtwochen Entfernung an einem Einzelgängerplaneten verankert ist, # - Askon, # - Marui, # - die Edar-Föderation, # - das Melfiden-Konglomerat aus der näheren Umgebung, # - Marui-Son, eine alte Marui Kolonie, von wo ein Schiff als erstes Naherkundung durchgeführt hatte, # - Triamant, ein V-Cluster, der als erster eine physische Präsenz direkt an der Supra-Zone etablierte, # - 14 verschiedene k'tkik'tkup't Kollektivwesen, # - 281 Personen von Interia, # - ein paar tausend Clans von Artu # - ca. 300 Milliarden Individuen von Yemaya, die sich alle als - nach interstellarem Recht - souveräner Staat betrachten, # - die irdische Kolonie Dewa, da astronomischen Messungen von dort erste Hinweise gegeben hatten, # - die solare Koalition, die sich als Dachorganisation irdischer Kolonien betrachtet und den Anspruch von Dewa schützen will, # - Kisor und # - mehrere Chinti-Schwärme aus jeweils ca. 200 Lichtjahren Entfernung, # - Mansalu ist zwar mehr als 800 Lichtjahre entfernt, will die Supra-Zone aber aufgrund ihrer wissenschaftlichen und wirtschaftlichen Bedeutung zum Wohle aller Völker sichern. | tags=#Wissenschaft #Lichtgeschwindigkeit #Ressourcen #Wirtschaft | image=SupraZone.jpg | twitter=2873 Supra-Zone: Ein Bereich wo die Lichtgeschwindigkeit sich ändert... http://jmp1.de/h2873 #Wissenschaft #SciFi | twitterimage=SupraZone-twpost.jpg | facebook=Entdeckung im Weltraum: Licht schneller als das Licht - 2873 Entdeckung der Supra-Zone. In Teilen der Supra-Zone ist die Lichtgeschwindigkeit 30% höher. Dort können Materialien mit besonderen Eigenschaften hergestellt werden. Deshalb ist die Supra-Zone wertvoll und umstritten zwischen... weiter: http://jmp1.de/h2873 # 2873 Entdeckung der Supra-Zone # In Teilen der Supra-Zone ist die Lichtgeschwindigkeit 30% höher. Dort können Materialien mit besonderen Eigenschaften hergestellt werden. Deshalb ist die Supra-Zone wertvoll und umstritten zwischen... weiter: http://jmp1.de/h2873 | facebookimage=SupraZone-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
2874	Gründung der Reshumanis. # Auch Homai Komunumo, Ren Shequ, Logon Samudaay, Communauté Humanité. Eine Allianz solarer Völker unter weitgehender Beteiligung des Solsystems. Die Organisation koordiniert die Auseinandersetzung zwischen den Welten der Menschen und den Kisor Zwillingen. | author=Heiner Wolf
2875	Wirtschaftsaufschwung im Solsystem. # Der Aufschwung wird getragen durch den Schiffbau zur Unterstützung der Ifri-Allianz. | author=Heiner Wolf
2882	Kisor konzentriert starke Kräfte auf das Solsystem. # Erste Kriegsschäden an solarer Infrastruktur. | author=Heiner Wolf
2885	Materialschlachten in den äußeren Systemen von Kisor und Sol. # Beide Seiten versuchen, die Verteidigung des Gegners zu schwächen. Kampagnen mit großem Materialeinsatz und hohen Verlusten. Schäden an kriegswichtigen Einrichtungen, Rohstoffgewinnung, -verarbeitung und Produktion auf beiden Seiten. # Die Ifri-Allianz und das Solsystem stützen sich im Konflikt mit Kisor stark auf leccianische Söldner. | author=Heiner Wolf | topic=war
2890	Solares Bevölkerungsmaximum bei 37 Milliarden. # Nach dem drastischen Rückgang am Ende des dritten Jahrtausends dauert es über 1000 Jahre, bis der gleiche Stand wieder erreicht wird. | author=Heiner Wolf
2895	Militärisches Patt zwischen der Reshumanis-Allianz und Kisor. # Ein Großteil der kriegswichtigen Infrastruktur ist beschädigt oder zerstört. Aber die verteilten ballistischen Abwehreinrichtungen sind weiterhin funktionsfähig. Nur selten gelingt es Schläge gegen die inneren Systeme zu führen. | author=Heiner Wolf
2899	Putsch der Leccianer im Solsystem. # Die leccianischen Söldner im Solsystem ordnen sich den Rog-Ozar Leccianern unter. Wenig später besetzen Leccianer verschiedener Stämme zentrale Verteidigungseinrichtungen und die Orbits der inneren Planeten. Ultimatum an die Menschen und Kapitulation der Menschen. # Beginn der Leccianer-Herrschaft im Solsystem. Gewaltsame Inbesitznahme von Habitaten, Orbitalen und planetaren Regionen. Mikrobiologische Reinigungen. Die solare Wirtschaft bricht zusammen. Die Versorgungslage ist dramatisch. Signifikanter Bevölkerungsverlust über mehrere Jahre. Weitreichender Verlust von Daten, Backups und Infosophonten. | author=Heiner Wolf
2903	Die Führung der Rog-Ozar etabliert sich im Solsystem. # Venus-Orbitale werden zum Hauptsitz der Rog-Ozar Leccianer. Die Erde wird isoliert. Startschleifen und elektromagnetische Katapulte werden stillgelegt oder streng kontrolliert, um den freien Austausch zwischen Oberfläche und Orbit zu unterbinden. | author=Heiner Wolf
2906	Das Solsystem wird zum heiligen System der Rog-Ozar erhoben. # Zusätzlicher Machtgewinn für die Rog-Ozar durch reputationsbasierte Unterwerfung anderer Stämme. Der Leccianer Oo'knor ernennt sich zum Beschützer des Solsystems. | author=Heiner Wolf
2910	Angriff Kisors auf das Solsystem abgewehrt durch die vereinigten Leccianerstämme. # Die Rog-Ozar schwören Rache für den Angriff auf ihr sakrales Zentrum. | author=Heiner Wolf
2912	Belagerung des Kisor Systems durch Leccianer von Sol. # Kontinuierliche Erosion der ballistischen Abwehr Kisors durch Saturierung. Die Leccianer mobilisieren sehr große Kräfte durch den Einsatz temporärer Verbündeter und durch Söldner anderer Völker. | author=Heiner Wolf
2920	Die Bevölkerung der Erde sinkt unter 20 Milliarden. # Das ist ein dramatischer Rückgang gegenüber den 35 Milliarden nur 30 Jahre zuvor. | author=Heiner Wolf
2924	Zerstörung der zwei Kisor-Planeten durch relativistische Angriffe. # Fast die gesamte Landfläche der Kisor-Planeten wird unbewohnbar durch kinetische Bombardierung. Da sich die Bevölkerung Kisors traditionell auf die Planeten konzentriert, kommt dies einer Auslöschung der kisorischen Zivilisation gleich. | author=Heiner Wolf | topic=war
2926	Vertreibung der Rog-Ozar aus dem Solsystem durch Dellianer. # Um gegen die starken Befestigungen des Kisor-Systems anzugehen, mussten die Rog-Ozar Leccianer eine riesige industrielle Infrastruktur im Kuiper-Gürtel des Kisor-Systems aufbauen. Die dafür notwendige Ausrüstung wurde geplündert, eingekauft oder vom Solsystem und anderen, von Rog-Ozar Leccianern beherrschten Systemen, bereitgestellt. Zusätzlich zu den militärischen Kräften ihres Machtbereichs, warben Rog-Ozar viele andere Leccianer und Söldner fremder Völker an, darunter Erui und Dellianer. # Nach 12 Jahren permanenter Belastung der Kisor-Verteidigung gelingt der Durchbruch. Die Belagerung endet mit der Auslöschung Kisors. Es ist einer der seltenen Fälle, in dem ein Barbarenangriff auf eine gut gerüstete Hochzivilisation erfolgreich ist. # Aber die Rog-Ozar hatten sich mit der Belagerung Kisors übernommen. Sie können nicht alle Söldner bezahlen. Die religiös motivierte kinetische Auslöschung der Kisor-Planeten macht Plünderungen als Kompensation unmöglich. Die Machtbasis der Rog-Ozar, das Solsystem, ist von Krieg schwer getroffen und kann nicht für die Schulden der Rog-Ozar aufkommen. # Mehrere Fraktionen wenden sich gegen die Rog-Ozar. Im Solsystem kämpfen fremde Söldner gegen die herrschenden Leccianer und untereinander. Es gibt schwere Schäden an Venus-Orbitalen und schwebenden Bereichen. Letztlich setzt sich ein Dellianerstamm durch. Der Dellianer Bilsass wird Beschützer von Sol. | author=Heiner Wolf
2933	Rama-Unterwerfung. # Piratenfürsten – menschliche und nichtmenschliche – unterwerfen das Rama-System mit Unterstützung aus den Badlands. | author=Heiner Wolf
2940	White Noise Philosophie von Reysalax. # Reysalax ist der "Weise von Sol", der strategische Berater des dellianischen Fremdherrschers im Sonnensystem. Die White Noise These (weißes Rauschen) erklärt die Fragmentierung der interstellaren Zivilisation zum Idealzustand. Die Statistik zeigt, dass große Imperien die Ausnahme sind. Sogar in weitentwickelten und wohlhabenden Gesellschaften gibt es territoriale Fragmentierung, wie zuletzt im Solsystem. Nur deshalb konnte es von Neobarbaren erobert werden. # Selbst der Einfluss der solaren Koalition reichte nicht weit über die Erde hinaus. Und nicht nur im Solsystem gab es viele unabhängige territoriale Souveränitäten. Sowohl das Thoris-System, als auch Artu mit seinen Millionen souveränen Clans, sind gute Beispiele für die Zersplitterung selbst hochstehender Zivilisationen. Das gilt umso mehr für gesellschaftlich und technisch weniger entwickelte Völker. Zu jedem Zeitpunkt leben die meisten intelligenten Wesen in kleinen Machtstrukturen, in souveränen planetaren Regionen und unabhängigen Habitaten. Wohlhabende Völker versuchen immer wieder größere Machtbereiche herauszubilden und zu stabilisieren. Aus deren Sicht ist die Fragmentierung ein Interregnum. Aber insgesamt gesehen scheint das Interregnum – ohne die ordnende Hand eines großen Imperiums – eher der Regelfall zu sein, als die Ausnahme. # Das Zurückweichen des interianischen Imperiums lässt in den Randgebieten viele kontaktierte Völker führungslos zurück. Einigen fällt interianische Technologie in die Hände. Zusätzlich versorgen die ehemaligen Sklaven Gormans ihre Heimatvölker mit Technologie. Dadurch entsteht eine Welle gut ausgerüsteter Völker und Gruppen, die – aus Sicht der etablierten Gesellschaften – sozial und politisch unerfahren sind. Zumindest haben sie sehr unterschiedliche Denkweisen und ethische Standards. Teilweise ist das biologisch bedingt. Es gibt viele verschiedene Arten von Intelligenz, verschiedene Arten Information zu verarbeiten und in konkrete Handlungen umzusetzen. Alle diese Völker haben sich auf ihren Planeten evolutionär entwickelt. Deshalb sind ihre Denkweisen offensichtlich zielführend und richtig. Aber manche hätten wohl nie selbst den Sprung in eine interstellare Zivilisation geschafft. Diese Gruppen drängen nun vor allem aus den sogenannten Badlands in die ehemalige interianische Sphäre. Die Pax Interiana endet. # Die White Noise Doktrin entsteht auf dem Höhepunkt der post-interianischen Barbarenwelle. Sie bildet das theoretische Fundament für die Auseinandersetzung zwischen dem statischen Prinzip imperialer Macht und der Dynamik wechselnder lokaler Herrschaftsansprüche. White Noise negiert den Gegensatz zwischen großen ordnenden Machtstrukturen und dem Durcheinander von kleinen Herrschaftsgebilden. Nach White Noise existiert ein Kontinuum, das von kleinen Einheiten dominiert wird und große Machtbereiche nur als statistische Ausnahme zulässt. # Ein wichtiger Aspekt von White Noise ist die Drehung im gut/böse-Koordinatensystem. Das Fehlen von Ordnung wird positiv belegt, während die Folgen imperialer Macht als negativ angesehen werden. Ordnung bedeutet nicht Frieden, sondern Zwang. Die Abwesenheit von Ordnung bedeutet nicht Chaos, sondern Freiheit. Damit verbunden sind natürlich das Recht und die Freiheit des Stärkeren. Es gibt Einflüsse von Sozialdarwinismus, der natürlichen Selektion starker Gesellschaften, wobei sich dies aber primär auf Gesellschaften und Soziologie bezieht und nicht auf Völker und unterschiedliche Biologie. # Die Begriffe Individualismus und Autonomie sind teilweise kompatibel mit solaren Ideologien, die dem Individuum den Vorrang geben vor der Gesellschaft und dem Staat. Beispiele sind die Menschenrechte der westlichen Ideologie des ausgehenden zweiten Jahrtausends, die Subsidiarität in der Yksityis-Philosophie und die "Rechte und Pflichten der Gemeinschaft und des Individuums" des kisorischen Alturismus. # Im Fall von White Noise fehlt allerdings der Schutz des Individuums durch die Gemeinschaft vor Übergriffen anderer. Eine gewisse Ordnung ist aber nötig zur Aufrechterhaltung einer technischen Infrastruktur und für mäßigen Wohlstand. Sicherheit entsteht nach White Noise durch persönliche Beziehungen, Vorteile und Abhängigkeiten. Letztlich bilden sich dabei feudale Strukturen. # Die White Noise Ideologie verbindet unterschiedliche Denkweisen. Auch Völker, die mit menschlicher oder kisorischer Moral nichts anfangen können, verstehen White Noise. Zumindest sind ihre Handlungen durch White Noise gedeckt. Sie können sich der Ideologie anschließen, ohne sich unterzuordnen. # Trivia: der Begriff "White Noise" (weißes Rauschen) soll ausdrücken, dass eine bunte Vielfalt von Herrschaftsstrukturen in verschiedenen Größenordnungen nebeneinander existiert. Alle Größen (= alle Farben) sind gleichermaßen vertreten. Trägt man allerdings die absolute Häufigkeit gegen die Größe auf, dann entsteht eine Verteilung mit wenigen großen und vielen kleinen Machtbereichen. Interpretiert man die Größe als Reichweite eines Machtbereichs, also als Längendimension, dann überwiegen kleine Strukturen, also kurze Reichweiten, d.h. hohe Frequenzen. Eine solche Spektralverteilung hätte den Schwerpunkt bei hohen, blauen Frequenzen. Der richtige Name wäre also "Blue Noise". | tags=#Philosophie #Macht #Recht | image=WhiteNoise.jpg | twitter=2940 "White Noise" Philosophie erklärt Fragmentierung zum Idealzustand http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2940&hilite=2940 #scifi #Philosophie #Macht #Recht | twitterimage=WhiteNoise-snpost.jpg | facebook=Das Recht des Stärkeren: Chaos oder Freiheit - 2940 "White Noise" Philosophie von Reysalax. Reysalax ist der "Weise von Sol", der strategische Berater des dellianischen Fremdherrschers im Sonnensystem. Die White Noise These (weißes Rauschen) erklärt die Fragmentierung der interstellaren Zivilisation zum Idealzustand. Die Statistik zeigt, dass große Imperien die Ausnahme sind. Sogar in hochentwickelten und wohlhabenden Gesellschaften gibt es territoriale Fragmentierung, wie zuletzt im Solsystem. Nur deshalb konnte es von Neobarbaren erobert werden... Weiter: http://jmp1.de/h2940 # 2940 "White Noise" Philosophie von Reysalax # Reysalax ist der "Weise von Sol", der strategische Berater des dellianischen Fremdherrschers im Sonnensystem. Die White Noise These (weißes Rauschen) erklärt die Fragmentierung der interstellaren Zivilisation zum Idealzustand. Die Statistik zeigt, dass große Imperien die Ausnahme sind. Sogar in weitentwickelten und wohlhabenden Gesellschaften gibt es territoriale Fragmentierung, wie zuletzt im Solsystem. Nur deshalb konnte es von Neobarbaren erobert werden... Weiter: http://jmp1.de/h2940 | facebookimage=WhiteNoise-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=philosophy
2943	Als erster Nichtkalahner gewinnt der Mensch Domino Hacomini Bozo den Drachenflugwettbewerb auf Kalah. # Die Drachenregimenter sind die fliegende Kavallerie des planetaren Herrschers. Ausgewachsene Kampfdrachen erreichen eine Spannweite von 15 Meter und tragen bis zu 100 kg. Alle drei Kalah-Jahre werden die Drachenflugmeisterschaften durchgeführt. Dabei müssen die Teilnehmer ihre Geschicklichkeit bei der Beherrschung von Drachenwesen beweisen. # Die Drachen sind relativ intelligent auf der Stufe von irdischen Primaten. Die Beziehung zwischen Herr und Drache ist deshalb sehr stark und ähnelt eher einer Partnerschaft, als einem reinen Nutztierverhältnis. Die Familie Bozo gehört seit drei Generationen zu den fliegenden Garden des planetaren Herrschers. # Der Mensch Domino Hacomini Bozo wurde unter starken Protesten der einheimischen Teilnehmer zum zweiten Mal zugelassen. Er erreichte das Unmögliche indem er den Wettbewerb gewann, obwohl die Symbiose zwischen Mensch und Drache im Allgemeinen schwächer ausgeprägt ist, als die Beziehung zwischen Kalahnern und ihren Drachen. # Dieses Ereignis zeigt, dass sich viele Menschen inzwischen stark von der Erde gelöst haben und sich in neuen Umgebungen eingelebt haben und dort ihren Platz einnehmen. Es gibt inzwischen Menschen, deren Familien seit Jahrhunderten auf anderen Planeten zusammen mit anderen Völkern leben und die noch nie etwas von der Erde gehört haben. | tags=#Drachen #Garde #Planeten #außerirdische | author=Heiner Wolf | topic=adventure
2956	Der letzte unabhängige Habitat-Cluster wird von Dellianern übernommen. # Xiao Chu ist ein Verbund von Orbitalen und Torus-Gitter-Habitaten im Asteroidengürtel mit 30 Millionen Einwohnern. Durch geschicktes Agieren innerhalb der dellianischen Feudalstruktur konnte Xiao Chu sehr lang seine Unabhängigkeit bewahren. Aber im Jahr 2956 endet die Selbstverwaltung. Der Fremdherrscher des Solsystems vergibt Xiao Chu als Lehen an einen seiner Vasallen. Xiao Chu war die letzte unabhängige Territorialsouveränität im Solsystem. # Vor der Besetzung des Solsystems war Xiao Chu Marktführer im Bereich Wartung von Hightech-Infrastruktur und -Ausrüstung. Viele bei Xiao Chu ansässige Unternehmen hatten sich auf Fernwartung spezialisiert. Xiao Chu bot selbst nur wenige technische Produkte an. Seine Unternehmen waren vor allem Wartungs- und Betriebsdienstleister für technische Anlagen anderer Hersteller mit einem Fokus auf Hightech-/Highperformance-Systeme: # - Synthesizer für nanostrukturierte Metamaterialien, # - massenspektrometrische Separatoren im Ressourcenabbau, # - massivparallele Molekularstrahldrucker, # - Kraftwerke mit fraktal induzierter Fusion, # - Wandler für energetische Leistungs-Hohlleiter, # - Assembler und Justierwerke für Konverterpole von Raumkrümmern, # - industrielle Präzisionsfabs, # - Hochenergie-Feldschirme für den Strahlenschutz, # - Ultrakapazitoren auf Basis von Kernladungsseparation (genauer: Gluonen-Farbladungsverschiebung), # und viele andere. # Die modernen Technologien, die Xiao Chu für seine Kunden verwaltet, sind sehr komplex und störanfällig. Fast alle verwenden hohe Leistungsdichten, einige im Bereich von Terawatt pro Kubikmeter. Das produziert mechanischen Stress und Abwärmeprobleme. Trotzdem müssen die Geräte ihre räumliche Anordnung sehr genau einhalten um ihre Funktion zu erfüllen, manche auf Attometer-Dimensionen, dem Tausendstel eines Atomkerndurchmessers. Solche Anlagen bestehen außerdem aus vielen Komponenten, jede mit ihrem eigenen problematischen Störungsprofil. Die Summe der möglichen Fehlerquellen und die Gesamtwahrscheinlichkeit für Ausfälle von Einzelkomponenten führen dazu, dass moderne Hightech-Systeme eigentlich nicht dauerhaft zuverlässig laufen können. Erst spezielle Techniken aus den Bereich der Betriebswissenschaft (Operational Science, kurz: OpS) machen es möglich, diese Systeme profitabel zu betreiben. # Das Systemverhalten moderner Hardware ist sehr komplex. Oft ist es schon im chaotischen Bereich. Man bezeichnet es als quasi-chaotisch. Klassische Maßnahmen, die auf dem Prinzip von Analyse-Aktion-Wirkung basieren, funktionieren dann nicht. Nur durch sehr fortschrittliche Methoden, wie prospektives Wartungsmanagement, topologische Reduktion des chaotischen Phasenraumvolumens und GUT-Vollsimulation auf Spingraphen-Ebene, werden solche Systeme beherrschbar. Diese Techniken sind die Spezialität von Xiao Chu. Xiao Chu ist außerdem dafür bekannt, das Management quasi-chaotischer Systeme mit differentieller Leistungsoptimierung zu verbinden und mehr Nutzleistung herauszuholen. # Im Zuge der Machtübernahme, erst durch Leccianerhorden und dann endgültig durch Dellianerstämme, wurde die hochspezialisierte und vernetzte solare Wirtschaft empfindlich gestört. In dieser unsicheren Zeit verschwanden viele Firmen vom Markt. Lieferketten wurden unterbrochen und Dienstleister fielen aus. Das betraf auch Wartungsdienstleister, die quasi-chaotische Systeme managen konnten. # Die Technik des Solsystems lief während der Machtübernahme weiter. Die meisten technischen Anlagen werden durch KI-Systeme betrieben und instandgehalten. Auch KIs beherrschen die OpS-Grundprinzipien und Standardverfahren für quasi-chaotische Systeme. Aber bei Hightech-Ausrüstung treten trotzdem immer wieder Situationen auf, wo das Spezialwissen der Hersteller gefragt ist. Das war die Domäne von Xiao Chu. Die Bewohner von Xiao Chu hatten sich darauf spezialisiert, als Outsourcing-Dienstleister im Auftrag der Originalhersteller Hightech-Systeme zu betreiben, zu warten und zu reparieren. Ein Großteil des Wissens um den Betrieb von Hightech-Ausrüstung und -Anlagen im mittleren System war bei Xiao Chu konzentriert. Zu diesem Zweck war Xiao Chu auch führend im Wissensmanagement, der Organisation von Know-how, der Speicherung, Anreicherung, Weitergabe und Inferenz von Wissen. # Xiao Chu war beim Putsch der Leccianer nicht direkt betroffen. Sowohl Jupiter als auch Saturn standen damals auf der anderen Seite des Systems. Deshalb war der Schwerpunkt des Leccianer-Aufmarschs sehr weit weg. Auch später blieb der Habitat-Cluster unabhängig. Mit der Unabhängigkeit konnten die Spezialisten von Xiao Chu auch das Know-how bewahren. Die Konservierung von Wartungs- und Betriebswissen für technische Anlagen war die wesentliche Strategie der Xiao Chu-Führung. Das ging sogar so weit, dass Xiao Chu Kommandounternehmen durchführte, um Wissen von zusammenbrechenden Know-how-Trägern (Unternehmen, Personen, Datenbanken, KI) im ganzen System zu sichern. # Auch die neuen Herrscher mussten komplexe Technik betreiben. Die Beratungsunternehmen von Xiao Chu wurden zu wichtigen Dienstleistern der Fremdherrscher. Deshalb war Xiao Chu unverzichtbar, sowohl für den Lebensstandard der dellianischen Herrscher, als auch für ihre Kriege. # Der Dellianer Bilsass erkannte, dass gerade die Unabhängigkeit der Schlüssel zur Bewahrung des Know-hows war. Denn dieses Wissen liegt bei einzelnen Firmen, in ihren Datenbanken und bei Individuen, Menschen und Infosophonten. Essentiell ist auch das Beziehungsgeflecht zwischen den Wissensträgern. Diese Netzwerke werden organisiert durch die Beratungsfirmen von Xiao Chu. Bilsass ist bewusst, dass eine Störung der Strukturen zum Verlust von Xiao Chu als strategischer Ressource führen würde. Überall im Solsystem waren in der Folge der Machtübernahme Lieferketten zerbrochen, Märkte fragmentiert und Wissenscluster verschwunden. Diesen Fehler wollte Bilsass bei Xiao Chu vermeiden. Deshalb stellte er Xiao Chu unter seinen persönlichen Schutz. # Ein wichtiges Argument sind auch die hohen Gewinnausschüttungen direkt an Bilsass. Letztlich ist das ein zusätzlicher Geldstrom der anderen Beschützer an Bilsass. Dieser Nebeneffekt ist aber auch immer wieder ein Grund für Unzufriedenheit unter den anderen Beschützern. Das dellianische Feudalsystem ist keine absolute Herrschaft von oben herab, sondern ein empfindliches Gleichgewicht zwischen Rechten, Pflichten und Macht aller Beschützer. Viele der anderen Beschützer sind der Meinung, dass eine strategische Ressource wie Xiao Chu nicht automatisch dem Oberhaupt des Feudalsystems zufallen sollte. Wie alle Ressourcen sollte sie einem anderen Beschützer gehören, um nicht direkt die Macht von Bilsass zu stärken. Sie sehen in der direkten Kontrolle von Xiao Chu durch Bilsass ein Ungleichgewicht. Und natürlich gibt es einige, die selbst die Kontrolle erlangen wollen. # Immer wieder steht die Unabhängigkeit von Xiao Chu auf der Kippe. Mal kann die Macht von Bilsass den Status quo bewahren, ein anderes Mal reicht eine gezielte Einmalzahlung oder Leistung von Xiao Chu an einzelne Beschützer. Nicht nur die Marktposition und Bilsass schützen Xiao Chu, sondern auch das geschickte Spiel der Cluster-Führung im Feudalsystems. Der Vorsitzende des Cluster-Rats ist informell ein Beschützer in der dellianischen Hierarchie. Auch wenn er intern demokratisch legitimiert ist. # Als Beschützer ist er allerdings auch ein Ziel von Intrigen und Verschwörungen. Bisher hatte die Führung Xiao Chus diese Herausforderung gut gemeistert, aber im Jahr 2956 läuft sie in eine Falle. Xiao Chu wird das Opfer einer Verschwörung, die sich eigentlich gegen Bilsass richtet. # Wenige Monate zuvor hatte das Solsystem unter den Dellianern das Luhman 16 System in 6 1/2 Lichtjahren Entfernung angegriffen. Die dortige interplanetare Zivilisation hatte sich erfolgreich widersetzt und den Angriff abgewehrt. Die solaren Schiffe mussten sich unter schweren Verlusten zurückziehen. # Viele solare Beschützer waren dem Aufruf von Bilsass gefolgt und hatten Mittel oder Schiffe für die Invasionsflotte bereitgestellt. Viele hatten sich in der Hoffnung auf reiche Beute verschuldet. Aber der Feldzug lief nicht wie geplant. Es gab keine Beute, sondern nur Verluste. Entsprechend unzufrieden waren die Teilnehmer des Feldzuges. # Viele beteiligte Beschützer sehen in der schlechten Koordination der Angriffsflotten einen Grund für den Fehlschlag. Dieser Vorwurf geht an den Beschützer des Angriffs, einen direkten Vasallen von Bilsass und damit auch an Bilsass selbst. # Tatsächlich war die Mobilität einiger Flottenteile im Einsatzgebiet mangelhaft. Viele der schnellen Fronteinheiten hatten mit Triebwerksproblemen zu kämpfen und konnten deshalb nicht effizient an koordinierten Manövern teilnehmen. Der Grund war eine schlechte Abstimmung der Betriebsparameter an das Einsatzprofil. Dieser Vorwurf geht primär an Xiao Chu, denn Xiao Chu hatte den Generalauftrag für die Wartung der Triebwerke von überlichtfähigen Kampfeinheiten. # Die Einheiten hatten den finalen Hochgeschwindigkeitsanflug aus dem Aufmarschgebiet perfekt ausgeführt. Die ersten Angriffe auf vorgeschobene Verteidigungseinrichtungen liefen präzise und erfolgreich. Aber je länger die Kämpfe dauerten und je mehr die Angreifer auf Gegenwehr stießen, desto mehr Probleme traten bei den Antrieben auf. Bis schließlich die mobilen Kampfeinheiten als taktische Komponente praktisch ausfielen. Damit konnten sie die Sublicht-Trägerplattformen, die die Hauptlast des Angriffs trugen, nicht mehr schützen. Als dann immer mehr Träger von den hochmobilen Verteidigern neutralisiert wurden, mussten sich die Angreifer zurückziehen. # Die Einstellung der Überlichttriebwerke war tatsächlich ungeeignet für den Einsatz. Sie waren für ein anderes Einsatzprofil vorgesehen. Xiao Chu hatte mit dem falschen Einsatzprofil gearbeitet. # Die Vorbereitung aller Überlichttriebwerke der Angriffsflotte war eine gewaltige Aufgabe. Xiao Chu hatte den Generalauftrag und nur wenige Monate Zeit. Zigtausend Triebwerke mussten analysiert, gewartet und eingestellt werden. Vieles davon ist automatisiert und standardisiert. Ein Mitarbeiter kann hunderte solcher Anlagen betreuen. Trotzdem mussten die Firmen von Xiao Chu dafür ihre zivilen Kunden lange Zeit vernachlässigen. # Der Auftrag an Xiao Chu kam von Deimarsax, dem Ausrüstungsveranwortlichen für die Überlicht-Kampfeinheiten und Beschützer der großen Werften auf dem Marsmond Deimos und im Marsorbit. Während der Vorbereitung des Feldzugs wurden verschiedene Angriffspläne ausgearbeitet. Jeder Plan mit spezialisierten Einsatzprofilen für alle Flottenteile. # Die Einsatzprofile für Überlicht-Kampfeinheiten unterschieden sich sehr, abhängig von der Rolle, die diese Einheiten spielen sollten. Xiao Chu benutzte für die Vorbereitung einen Plan in dem die Einheiten primär Hochgeschwindigkeitsangriffe durchführen sollten, um die statische Verteidigungsinfrastruktur auszuschalten. Dabei waren vor allem hohe Geschwindigkeiten bei längerer Laufzeit gefragt, ein sogenanntes Bombing-Profil. Tatsächlich dienten die schnellen Einheiten dann aber vor allem als mobiler Begleitschutz der Trägerplattformen. Sie waren für diesen Einsatzzweck angemessen bewaffnet, aber ihre Triebwerke waren nicht für viele kurze Manöver in Kämpfen mit anderen mobilen Einheiten vorgesehen (Dogfight-Profil). # Deimarsax hatte Xiao Chu den falschen Einsatzplan übermittelt. Er hatte damit absichtlich den Angriff sabotiert. Sein Ziel war, den Angriff scheitern zu lassen, um Bilsass, den Beschützer des Solsystems zu schwächen und gleichzeitig Xiao Chu zu diskreditieren. Deimarsax hatte selbst viel in diesen Feldzug investiert. Er hatte sich dafür verschuldet und dafür gesorgt, dass das öffentlich bekannt ist. Er verlangt nun Schadenersatz. Er hat die anderen geschädigten Beschützer auf seiner Seite. Bilsass ist in der Defensive und sucht nun einen gesichtswahrenden Ausweg. # Zwei Monate nach dem fehlgeschlagenen Angriff auf Luhman 16 gibt es einen Konflikt zwischen Vasallen von Deimarsax auf dem Mars-Ring. Es ist eine ganz normale Konkurrenz zwischen zwei Beschützern um Ressourcen und Territorien. Die Konflikte werden sowohl wirtschaftlich, als auch militärisch ausgetragen. Die übergeordneten Beschützer, die Lehensherren, lassen diese Konflikte zu, solange sie ihre Interessen nicht stören. # Im Verlauf des Konflikts versucht einer der Kontrahenten Druck auszuüben, indem er die Kreditlinie der Firma Corebridge Energy (ebenfalls Mars-Ring) bei seiner Bank, First Vortex Holdings, kündigt. Corebridge ist ein Anbieter von Hochleistungskapazitoren. Die Firma musste für die Luhman 16 Kampagne sehr viele Schiffe ausrüsten. Wie Xiao Chu war auch Corebridge monatelang mit den Vorbereitungen für Luhman 16 beschäftigt. Unter den vielen Beschützern, die ihre Schiffe während den Angriffsvorbereitungen ausrüsten ließen, hatten einige nicht sofort für die Leistung bezahlt. Trotzdem musste Corebridge Energy die Aufträge ausführen, um nicht die Rüstungsanstrengungen zu gefährden und in Konflikt mit dem Beschützer des Solsystems zu geraten. Deshalb wurde für Corebridge eine gigantische Kreditlinie eingerichtet. Auch Monate nach dem fehlgeschlagenen Angriff stehen immer noch riesige Summen aus. # Corebridge Energy ist ein Tera-Player, einer der Marktführer in seiner Branche und Hochleistungsenergiespeicher sind kapitalintensive Produkte. Corebridge bewegt deshalb routinemäßig sehr große Werte. Aber die Außenstände seit der Luhman 16 Kampagne sind ohne eine solide abgesicherte Kreditlinie nicht tragbar. Die Kredite sind garantiert durch ein Konsortium von wohlhabenden Beschützern. Trotzdem bringt die Kündigung der Kredite Corebridge in Schwierigkeiten. In dieser Situation kündigt Deimarsax an, dass seine Werften den Auftrag für Schiffskapazitoren neu ausschreiben. Damit droht Corebridge seinen größten Kunden mit 20% des Geschäfts zu verlieren. Andere Kunden zögern mit Anzahlungen. Mangels aktiver Kreditlinie meldet Corebridge Zahlungsschwierigkeiten. Der Cash-Flow bricht zusammen. # Mehrere Unternehmen von Xiao Chu sind Wartungsdienstleister für die Produkte von Corebridge Energy. Einige Großkunden dieser Unternehmen werden unruhig. Sie befürchten, dass es bei einem Zusammenbruch von Corebridge Schwierigkeiten mit Ersatzteillieferungen geben könnte. Einige verlangen von Xiao Chu, die Fab-Pläne zu sichern, darunter auch Deimarsax. Xiao Chu holt von mehreren Beschützern auf dem Mars-Ring die Zustimmung für eine verdeckte Info-Extraktion ein. # Eine Woche später beauftragt Xiao Chu die am MaGNet (Mars Geostationary Network) ansässige Sicherheitsfirma Gra-Nun-Tek Security, das Know-how durch eine Info-Extraktion zu sichern. Xiao Chu schickt mehrere Mitarbeiter als Infosophonten per Laser zum Mars-Ring. Dabei sind Experten für die Corebridge Produkte, Infowar-Spezialisten und die Einsatzleitung. Der physische Zugriff soll durch Gra-Nun-Tek bereitgestellt werden, während Personal und KI von Xiao Chu die Daten lokalisieren und extrahieren. In der Vorbereitung gelingt es Gra-Nun-Tek, auf dem Schwarzmarkt einen Zugangscode für den Verwaltungsbereich von Corebridge Energy zu kaufen. Das ist nicht ungewöhnlich. Zu jeder Zeit sind viele Zugangscodes für physischen und Info-Zugriff verfügbar. Es erscheint wie eine glückliche Fügung, dass gerade ein passender Code für Corebridge Energy angeboten wird. Damit ist ein gewaltfreier Zugang möglich. # Am Tag der Info-Extraktion schaltet Gra-Nun-Tek die Sensoren im Eingangsbereich von Corebridge Energy auf einen Fakestream. Das Einsatzteam öffnet den Zugang zum Verwaltungsmodul mit dem eingekauften Code und betritt das Habitat Modul. Die Leute von Gra-Nun-Tek tragen leichte Stealth-Panzerung. Das Xiao Chu Personal ist in getarnten Mikromechs dabei, die von Gra-Nun-Tek bereitgestellt wurden. Das Team dringt weiter vor. Die Räumlichkeiten sind den Mitarbeitern von Xiao Chu gut bekannt. Sie identifizieren einen geschützten Netzknoten über den man in die Fab-Datenbank gelangen kann. Nur eine Titanplatte und acht Stahlbolzen sind noch im Weg. Ein Hindernis, das man mit acht Mikroschneidladungen einfach beseitigen kann. Das ist geräuschlos und erschütterungsfrei, da die Schneidladungen mit Kompensatoren ausgerüstet sind, die durch gesteuerte Mikroexplosionen externe mechanische Effekte unterdrücken. # Die Ladungen werden angebracht und gezündet. Dann zerreißt eine Explosion von fünf Tonnen (TNT-Äquivalent) das Verwaltungsmodul von Corebridge und angrenzende Habitat-Module. Darunter befindet sich auch das Vertriebszentrum der Werften von Deimarsax. Es gibt insgesamt 1353 Opfer, davon 867 final. Auch das Einsatzteam wird komplett gewiped, allerdings nicht final. # Das Netz ist plötzlich voll von geheimen Details der Info-Extraktion von Xiao Chu und Gra-Nun-Tek. Xiao Chu trägt in der öffentlichen Meinung als Auftraggeber die Hauptschuld an der Katastrophe. Deimarsax verlangt Schadenersatz von Xiao Chu und damit von Bilsass. Er beklagt die Verantwortungslosigkeit der Menschen in Selbstverwaltung, ihre Inkompetenz bei der Durchführung der Geheimoperation und überhaupt die Tatsache, dass Menschen ohne Erlaubnis Geheimoperationen ausführen. Er fordert, Xiao Chu besser zu kontrollieren. # Bilsass, der seit der Kampagne gegen Luhman 16 angeschlagen ist, gibt schließlich dem Drängen nach. Er kann seine Autorität auf einen Schlag komplett wiederherstellen durch die Erneuerung des Abhängigkeitsverhältnisses mit dem Beschützer der Deimos-Werften. Deimarsax verpflichtet sich öffentlich zu bedingungsloser, kritikfreier Treue. Im Gegenzug erhält er Xiao Chu, um es als neues Lehen an einen seiner eigenen Vasallen zu vergeben. # Damit verliert nun auch Xiao Chu seine Unabhängigkeit. # Die wahren Hintergründe um die Übermittlung des falschen Einsatzprofils für Luhman 16 und die komplexen Details der Abstimmung von Raumkrümmern für Höchstleistungen in verschiedenen Einsatzprofilen werden nie bekannt. # Der Konflikt zwischen den zwei Beschützern am Mars-Ring im Zuge dessen First Vortex Holdings neue Kredite an Corebridge Energy verweigerte, war künstlich herbeigeführt. # Die Neuausschreibung des Schiffskapazitoren-Auftrags durch die Deimos-Werften, die Corebridge endgültig in Schieflage brachte, war schon lang geplant aber trotzdem kein Zufall. # Der günstige Umstand, dass der Zugangscode zum Corebridge-Modul auf dem freien Markt verfügbar war, erscheint rückwirkend in einem anderen Licht. # Die Tatsache, dass acht Mikroschneidladungen eigentlich nicht mehrere Habitat-Module zerstören können, geht im entstandenen Chaos unter. # Xiao Chu kann nicht belegen, dass vor dem Info-Extraktionseinsatz die notwendigen Einverständniserklärungen eingeholt wurden, weil der Datensatz verschwunden ist. # Bilsass vermutet, dass die Kette der Ereignisse absichtlich herbeigeführt wurde. Aber seine neu gefestigte Position ist alles, was zählt. | tags=#Industrie #Krieg #Hightech #Chaos #Verschwörung #Unfall | image=Chaosmanagement.jpg | twitter=2956 Der letzte unabhängige Habitat-Cluster wird von den Besatzern übernommen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2956&hilite=2956 #scifi #Industrie #Krieg #Hightech #Chaos #Verschwörung #Unfall | twitterimage=Chaosmanagement-snpost.jpg | facebook=Manager des Chaos: Opfer einer Intrige - 2956 Der letzte unabhängige Habitat-Cluster wird von den Besatzern übernommen. Sie sind Spezialisten für die Verwaltung von chaotischen Systemen. Ein wichtiger Industriezweig mit hohen Gewinnen. Das weckt Begehrlichkeiten. Ihre Freiheit fällt einer Intrige zum Opfer... Weiter: http://jmp1.de/h2956 # 2956 Der letzte unabhängige Habitat-Cluster wird von den Besatzern übernommen. # Sie sind Spezialisten für die Verwaltung von chaotischen Systemen. Ein wichtiger Industriezweig mit hohen Gewinnen. Das weckt Begehrlichkeiten. Ihre Freiheit fällt einer Intrige zum Opfer... Weiter: http://jmp1.de/h2956 | facebookimage=Chaosmanagement-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=conspiracy,politics
2969	1000-jähriges Jubiläum der ersten Mondlandung. # Den tausendsten Jahrestag der ersten Mondlandung hatten sich die Menschen anders vorgestellt. # Das 500. Jubiläum, vor 500 Jahren, war ein großes Fest im ganzen Sonnensystem gewesen. Kurz zuvor war zum ersten Mal ein Schiff (effektiv) schneller als das Licht geflogen. Die interplanetare Zivilisation im Solsystem wuchs rasant und war im Begriff interstellar zu expandieren. Die Menschheit feierte damals ihre Errungenschaften. Es herrschte Aufbruchstimmung. # Aber im Jahr 1000 "nach Tranquility" ist alles anders. Es gibt keine Feiern und keine Aufbruchstimmung. Nichts ist wie es sein soll. Das Sonnensystem ist sein 70 Jahren besetzt. Erst kamen Leccianerhorden, dann Rog-Ozar, dann Dellianer. Die solare Ökonomie ist zusammengebrochen, geschwächt durch Misswirtschaft und ausgeblutet durch aufgezwungene interstellare Kriege. Die Verhältnisse haben sich umgedreht. Noch vor 75 Jahren beschäftigten solare Mächte die Neo-Barbaren als Söldner. Jetzt ist die solare Menschheit selbst ein Hilfsvolk von Barbarenstämmen. Sie muss deren Kriege führen und die Mittel für die luxuriöse Lebensweise der Besatzer aufbringen. # Die neuen Herrscher dominieren die Orbits der Planeten und die hohe Atmosphäre der Venus. Dort gibt es noch weitgehend funktionierende Technologie. Automatische Reparatursysteme halten viele technische Anlagen in Betrieb und menschliche Sklaven kümmern sich um die dafür nötige Infrastruktur. Technisches Wissen ist gefragt im Orbit. Ohne technische Ausbildung ist man nichts. Aber mit, auch nicht viel. Alle Menschen sind Leibeigene irgendeines Herrschers. Die Menschen warten die technischen Systeme im Auftrag ihrer Eigentümer. Aber es gibt keine Weiterentwicklung und kein Wachstum. Im Gegenteil: die Fremdherrscher zehren von den Resten der einst blühenden interplanetaren Ökonomie. Der Wirtschaftsleistung des gesamten Systems ist von ihrem Höchststand auf ein Dreißigstel gesunken, auf nur 3,5 Prozent der ursprünglichen Wirtschaftsleistung. Und da die Erde isoliert ist, können die neuen Herren nur ein Drittel davon nutzen. Sie leben von einem Prozent der vorherigen solaren Produktivität. # Nicht nur der Umfang der solaren Ökonomie ist dramatisch gesunken, sondern auch die Fähigkeiten. Teure Hochtechnologie ist nicht mehr verfügbar. Während der letzten Hochkonjunkturphase bauten solare Werften jedes Jahr tausende Schiffe mit den modernsten Antrieben des Sektors und bis zu 6000-facher Lichtgeschwindigkeit (effektiv). Jetzt werden nur wenige Schiffe gebaut, meistens mit wiederverwendeten Teilen von ausgeschlachteten Einheiten. Moderne Antriebstechnologie wird nicht mehr hergestellt. Dafür benötigt man eine leistungsfähige industrielle Basis, die höchste Präzision liefern kann. Raumkrümmer-Antriebe sind sehr komplexe Maschinen. Sie basieren auf einer weitverzweigten Lieferkette von spezialisierten Unternehmen. Hochreine Rohstoffe müssen zu nanostrukturierten Metamaterialien verarbeitet werden, die dann zu Geräteteilen geformt und auf Pikometer genau ausgerichtet werden. Die Anlagen müssen auch bei Terawatt Leistungsaufnahme ihre ideale Konfiguration behalten. Nur dann erreicht man so hohe (scheinbare) Geschwindigkeiten. Aber die wenigen noch aktiven Werften beherrschen diese Technologie nicht mehr. Was sie herstellen können, reicht nur noch für 500-fache Lichtgeschwindigkeit. # 500-fache Lichtgeschwindigkeit: das war 1000 Jahre zuvor Utopie und vor 500 Jahren nur eine Theorie. Die Technologie ist immer noch viel höher entwickelt, als zur 500-Jahrfeier. Aber sie ist im Niedergang. Was jetzt benutzt wird, wurde vor mindestens 50 Jahren hergestellt. Die Infrastruktur wird immer älter. Sie wird automatisch gewartet. Aber wenn komplexe Produktionsanlagen ausfallen, dann genügen nicht immer KI-gesteuerte Wartungsbots. Für manche Reparatur bräuchte man die technischen Fähigkeiten der Originalhersteller oder Dienstleister mit entsprechendem Know-how. Die gibt es nicht mehr. Autofabs und Wartungsbots können die Alltagstechnik am Laufen halten. Aber für Hightech fehlt die vernetzte hochspezialisierte Ökonomie. # Vor der Eroberung war die Erde der Mittelpunkt des Sonnensystems. Die solare Menschheit war noch neu auf der interstellaren Bühne. Die interplanetare Zivilisation war noch im Aufbau. Im Gegensatz zu älteren Zivilisationen, bei denen der größte Teil interplanetar ist, lebten noch immer die meisten Menschen auf der Planetenoberfläche. Moderne Technologie und fast unbeschränkte Energie ermöglichten eine Bevölkerung von zig Milliarden. Aber aus Sicht der Eroberer war die Erde ein Risiko. Tausend Megastädte, manche ein Meer von Gebäuden bis in die Stratosphäre, andere kilometertief eingegraben. Tausende Kilometer weit schwimmende Habitate auf den Ozeanen und Millionenstädte tief unter der Wasseroberfläche. Ein unübersehbares Gewirr von Kulturen, Ethnien und Motiven. Ein unkontrollierbares Chaos und viel zu viele Menschen. # Der interplanetare Teil der Zivilisation ist viel leichter beherrschbar. In den Orbits von Erde, Venus, Mars und den äußeren Planeten leben nur eine Milliarde Menschen (einschließlich Mechs, Androiden, Uploads, autonome KI). Dort sind alle Lebewesen von funktionierender Technik abhängig. Lebenserhaltende Technik ist zwar viel einfacher und belastbarer geworden in 1000 Jahren. Vieles passiert automatisch. Ausrüstung wird in Autofabs billig produziert, Mikrobots warten und reinigen die Anlagen. Flexible Feldschirme schützen vor dem Vakuum. KI steuert alles und sorgt dafür, dass Menschen im Orbit fast so sorglos leben können, wie auf der Erde. Trotzdem ist es im Orbit viel einfacher, lebenserhaltende Technik abzuschalten oder zumindest damit zu drohen. Schon für die Atemluft braucht man viel Technik. Wenn man in einzelnen Segmenten einer Raumstation die Lebenserhaltung abschaltet, kann man jeden Aufstand buchstäblich im Keim ersticken. Orbitale Bevölkerung ist viel einfacher zu kontrollieren. Im Vergleich dazu ist die Erde mit ihren vielen Milliarden Menschen für die Eroberer ein unkontrollierbarer Moloch. Die Erde war eine Gefahr. Deshalb wurde sie isoliert und entschärft. # Schon die Leccianerhorden beschädigten bei ihrem Putsch die planetare Infrastruktur. Die später folgenden Herrscher griffen noch konsequenter durch. Sie kappten die Energielieferung von den sonnennahen Kraftwerken und sie zerstörten gezielt alle großen Fusionskraftwerke. Die Erde muss nun mit viel weniger Energie auskommen. Die Energie war essentiell für den Betrieb der Infrastruktur, die 40 Milliarden Menschen ein komfortables Leben ermöglichte. Nahrungsmittelproduktion in vertikalen Farmen, Transport und Verkehr, Güterproduktion, Zugang zum Orbit, alles benötigt Energie und vieles davon ist jetzt nicht mehr möglich – oder viel schlechter. Die Erde hat immer noch Energie, viel mehr, als vor 1000 Jahren. Auch moderne Technologie und Know-how sind vorhanden. Aber die Mittel sind begrenzt. Es ist nicht mehr Alles für alle verfügbar. Lebensmittel sind rationiert. Medizin ist teuer. Der Verkehr ist regional und langsam. Waren werden nicht mehr mit 2000 km/h in Vakuumbahnen um den Globus transportiert. Es wird viel weniger hergestellt. Die Versorgung mit Rohstoffen ist zusammengebrochen. Die Erde lebt nun vom Bestand und von dem was über 1000 Jahre weggeworfen wurde. Müllhalden sind die primäre Rohstoffquelle. Nanobots graben dort herum, aber auch Menschenhände. # Mit dem Energiemangel und dem Ausfall von Technologie ist die Arbeitsproduktivität dramatisch gefallen. In der Folge fielen die Löhne. Gleichzeitig stiegen die Preise, weil alles knapp wurde. Die Menschen auf der Erde sind arm. Die Erde ist nun ein Slum wo viele Milliarden Menschen um das Überleben kämpfen. Die medizinische Situation ist prekär. Es gibt kein Geld für all die Selbstverständlichkeiten moderner Medizin: korrektive Gentechnik, synthetische Biochemie, nichtinvasive Diagnostik, nanobasierte Prolongation, androidale Prothetik. Das gibt es alles nicht mehr. Längst besiegte Krankheiten sind zurückgekehrt. Alterserscheinungen können nicht mehr korrigiert werden. Die Lebenserwartung ist unter 100 Jahre gesunken. Menschen sterben tatsächlich wieder endgültig. Eigentlich ist permanenter Tod genauso bizarr, wie 1000 Jahre zuvor eine Operation ohne Anästhesie oder ein Tod durch Infektion mangels Antibiotika. Das kommt schon vor – in Ausnahmefällen, in Extremsituationen, aber eigentlich hatte man das überwunden. Doch nun gibt es keine Hightech-Medizin mehr für alle. Es gibt auch keine Uploads, keine Backups, keine Reinkarnation als Android oder Simulation. Die Bevölkerung geht zurück – durch archaischen, natürlichen endgültigen Tod – von mehr als 40 Milliarden auf 14 Milliarden. # Auf der Erde gibt es Widerstandsbewegungen. An Freiwilligen herrscht kein Mangel. So viele Menschen sind verzweifelt und wollen etwas unternehmen. Die Stadtguerillas sind gut ausgerüstet. Sie haben Präzisionswaffen und Hightech-Sprengstoffe. Sie sind körperlich und geistig zu Höchstleistungen fähig. Sie sind das Ergebnis von 1000 Jahren Genoptimierungen und Nanomods. # Die meisten haben mehrere parallele Denkvorgänge, Assoziationsbooster, gesteigerte taktische Intelligenz und absolute Orientierung. Ihre Motorik ist beschleunigt und zielstabilisiert durch optimierte Gene und künstliche Nervenstränge. Manche haben – dank Bullet-Time Upgrade – für kurze Zeit ein drastisch beschleunigtes Bewusstsein. Zuschaltbare Savant-Aspekte für verschiedene Spezialisierungen sind selbstverständlich. Die KI der Neuroimplantate speist taktische Daten direkt in den Sehnerv ein und kennzeichnet selbständig mögliche Bedrohungen. Die meisten haben künstliche Augen, die auch UV und Infrarot sehen. Sogar in absoluter Dunkelheit sind sie handlungsfähig, da Radar- und Ultraschallsensoren der Kampfanzüge ein realistisches Umgebungsmodell auf den Sehnerv einblenden, als ob es taghell wäre. # Die situationsbewusste KI ihrer Feldanzüge schützt sie im Gefecht durch punktuelle Verstärkung. Schwere Kampfausrüstung verfügt sogar über aktive Gegenmaßnahmen, einen Pellet-Sturm-Schild oder dislozierte Reaktivpanzerung. Eine Nanitenmatrix als Tarnkleidung macht sie auch in der Bewegung fast unsichtbar. Die aktiven Metamaterialien der Anzugbeschichtung strahlen Körperwärme gerichtet ab, um die IR-Signatur zu verschleiern. Die automatische Zielerfassung der Waffen bekämpft Gegner selbständig, wenn der Auftrag einmal erteilt ist. Schwärme von Mikrobots erkunden und neutralisieren sogar verdeckte Bedrohungen. Jede(r) Einzelne von ihnen könnte es mit einer ganzen Infanteriedivision von vor 1000 Jahren aufnehmen. # Der Widerstand ist den Söldnern der Unterdrücker weit überlegen. Das Problem ist nur, dass sich die Besatzer nicht auf der Erde zeigen. Dem Widerstand fehlten konkrete Ziele. Sie können nicht in den Orbit gelangen und die Besatzer kommen selten auf die Oberfläche. Die fremden Herrscher des Solsystems haben die Erde abgeschrieben. Das wird auch noch lang so bleiben. # Es gibt keine Feiern zum tausendjährigen Jubiläum und keine Hoffnung. | tags=#Aliens #Eroberer #interplanetar #Wirtschaft #Technologie #Krise | image=Millennium.jpg | twitter=2969 Das tausendjährige Jubiläum der ersten Mondlandung. Aber es gibt keine Feier. So hatte die Menschheit sich das nicht vorgestellt http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2969&hilite=2969 #scifi #Aliens #Eroberer #interplanetar #Wirtschaft #Technologie #Krise | twitterimage=Millennium-snpost.jpg | facebook=1000 Jahre Mondlandung: Aber die Feier fällt aus - 2969 Das tausendjährige Jubiläum der ersten Mondlandung. Diesen Jahrestag hatten sich die Menschen anders vorgestellt. Das Sonnensystem gehört ihnen nicht mehr. Es gibt nichts zu feiern... Weiter: http://jmp1.de/h2969 # 2969 Das tausendjährige Jubiläum der ersten Mondlandung # Diesen Jahrestag hatten sich die Menschen anders vorgestellt. Das Sonnensystem gehört ihnen nicht mehr. Es gibt nichts zu feiern... Weiter: http://jmp1.de/h2969 | facebookimage=Millennium-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=statistics
2980	Wiederbelebung der Reshumanis als interstellare Allianz der menschlichen Sphäre. # Die Reshumanis-Allianz war seit dem Verlust des Solsystems inaktiv, wurde aber nie formal aufgelöst. Mehrere Systeme der inneren Sphäre verpflichten sich zur Befreiung des Solsystems (Reconquista). # Auch feudal organisierte Mächte und White Noise-Anhänger sind Mitglieder von Reshumanis. Tatsächlich führt der Druck durch die Barbaren auch in der inneren Sphäre zu starker Machtkonzentration. In manchen Fällen geht die Macht von einer demokratischen Versammlung auf wenige Familien oder Einzelpersonen über. Es gibt einige vererbte Präsidentenämter und Oligarchien, die aus den eher demokratischen oder anarchischen ersten Kolonien entstanden sind. | author=Heiner Wolf
2988	Rama-Aufstand. # Das Rama-System vertreibt die herrschenden Piraten. | author=Heiner Wolf
2997	Reshumanis erhält einen Versorgungsstützpunkt im Solsystem. # Reshumanis, die Allianz zur Befreiung des Solsystems von der dellianischen Fremdherrschaft, erhält einen Versorgungsstützpunkt beim Saturn. Rohstoffe und Material für die Aktivitäten im Solsystem können nun lokal beschafft werden und müssen nicht mehr über interstellare Distanzen transportiert werden. Ein wichtiger Schritt für die Rückgewinnung des Solsystems. # -- 2967, 30 Jahre vorher -- # Ein Mann geht die Rampe hinunter auf das Dock des Titan-Terminals. Er ist groß, athletisch und charismatisch. Noch ist er ein Niemand. Keiner kennt ihn. Aber das wird sich bald ändern. Er ist Dellianer und er wird in der dellianischen Hierarchie aufsteigen. Dafür wurde er gemacht. Er hat ein Multitasking-Bewusstsein, ein beschleunigtes Nervensystem, Assoziationsbooster, die dellianische Variante des Ninja-Upgrades und genetisch angelegte Genie-Fähigkeiten im Memetik-Bereich. Er ist überzeugend. Er weiß, wie man sich durchsetzt und er wird sich durchsetzen. Er braucht 20 Jahre bis an die Spitze. Dann wird er Satirax, der Beschützer des Saturn. Er glaubt, er kommt von den schwebenden Habitaten der Venus. Aber das ist eine eingepflanzte Erinnerung. Tatsächlich kommt er aus einem Spezialprogramm des memetischen Abwehrdienstes von Valerius. # -- # Die Tatsache, dass Satirax, der dellianische Beschützer des Saturn, den Menschen einen Stützpunkt gewährt, erscheint wie ein Wunder. Diese Öffnung bedroht die Herrschaft der Dellianer im Solsystem. Das weiß Satirax genauso wie der Beschützer von Sol auf der Venus und alle anderen Protektorate im System. Aber für die lokalen Beschützer ist die Kontrolle ihres eigenen Machtbereichs wichtiger, als die eher abstrakte dellianische Gesamtherrschaft. Der Vorgang ist die Folge einer religiösen und wirtschaftlichen Entwicklung im äußeren System. # Satirax erhält für die Überlassung des Stützpunkts eine Pacht und für Ressourcenextraktionsrechte technische Unterstützung der Reshumanis und einen Anteil an den gewonnenen Rohstoffen. Für den Beschützer des Saturn ist der Handel dringend nötig, denn das Protektorat Saturn ist in wirtschaftlichen Schwierigkeiten. Die nach der Eroberung übernommene Infrastruktur ist nun gut 200 Jahre alt und schlecht gewartet. Ausrüstung, die auf dem Höhepunkt der Barbarenwelle geplündert wurde, ist sogar über 300 Jahre alt. Obwohl Autofabs und Reparaturschwärme sehr lang selbständig laufen können, macht sich der Verschleiß inzwischen bemerkbar. Gleichzeitig befindet sich die Bevölkerung im Niedergang. Es gibt nicht genügend Fachkräfte unter den menschlichen Sklaven und autonomen Mechs, um alle Anlagen manuell zu warten oder zumindest Wartungsbots in Betrieb zu halten. Der Niedergang der Wirtschaft reduziert das interplanetare Handelsvolumen zwischen äußerem und innerem System. Luxusgüter aus dem inneren System sind für den Saturn inzwischen unbezahlbar. # Die Schwierigkeiten des Saturn werden verstärkt durch ein religiös motiviertes Embargo der anderen äußeren Protektorate. Um das Jahr 2990 war Satirax mit seinem Hofstaat vom speziellen Uthoismus zum allgemeinen Uthoismus übergetreten. Die Lehren des allgemeinen Uthoismus gelten den Anhängern des speziellen Uthoismus als Frevel. Aus der Sicht des speziellen Uthoismus sind die Allgemeinen schlimmer als Ungläubige, denn sie ignorieren nicht nur die Lehre des Uthoismus, sondern sabotieren diese. # Kern des Uthoismus (Hindi, "sich erheben") ist die These, dass das Leben ein Auftrag des Universums ist, nach dem höchsten Glück zu streben. Mit dem Erreichen des perfekten Glückszustands kann das Individuum seine weltliche Hülle verlassen und zum transzendenten Wesen im Einklang mit dem Universum werden. # Bürger in wohlhabenden Zivilisationen – und die Mächtigen in allen anderen technisch hochentwickelten Gesellschaften – sind im Wesentlichen unsterblich. Sie leben sehr lang in biologischen Körpern, später mit künstlichen Organen und technischer Unterstützung und schließlich als Uploads in Androidenkörpern oder in Simulationen. Der Tod ist eher ungewöhnlich. Das schadet der Attraktivität von ewigem Leben und Wiedergeburt nach dem Tod. Stattdessen wird in vielen Religionen eher ein besonders bemerkenswertes Ende nach einem langen guten Leben angestrebt. Das gilt auch für den Uthoismus, wo die Gläubigen das Ziel haben, nach einem langen glücklichen Leben auf dem Höhepunkt des Glücks mit dem Universum eins zu werden. In der Praxis werden zur Erreichung des transzendenten Zustands oft technische und biochemische Hilfsmittel verwendet. # Orthodoxe Uthoisten lehnen solche Hilfsmittel ab. Sie versuchen durch ihren gesellschaftlichen Status und die damit verbundene Macht glücklich zu werden. Dafür streben sie die höchsten Ebenen der dellianischen Hierarchie an. Sie vertreten den speziellen Uthoismus bei dem nur die Besten und Mächtigsten den höchsten Zustand erreichen. Orthodoxe Uthoisten sind oft sehr machtbesessen, rücksichtslos und erfolgreich. Für die Gläubigen des speziellen Uthoismus ist das Glück ein Nullsummenspiel. Andere müssen verlieren, damit sie gewinnen können. Nur wenigen Individuen ist es vergönnt, den transzendenten Zustand zu erreichen. Da Glück und Reichtum korreliert sind, haben die Mächtigen die besten Chancen. Daraus leiten die Mächtigen einen größeren Anspruch ab und im Umkehrschluss keinen Anspruch auf Transzendenz – und keine Notwendigkeit für Glück oder ein gutes Leben – für niedrigere Ränge und Sklaven. # Im allgemeinen Uthoismus ist das Glück dagegen unbeschränkt und jeder Sophont kann die Transzendenz anstreben. Nach dem allgemeinen Uthoismus gilt das auch für Sklaven, obwohl deren Weg offensichtlich weiter und schwerer ist. Anhänger des allgemeinen Uthoismus werden von den Speziellen gehasst und verfolgt, da die Speziellen der Meinung sind, dass die Allgemeinen ihre Chancen auf Transzendenz verringern. # Unter Dellianern dominiert der spezielle Uthoismus. Viele Spezielle bemühen sich, ihre eigenen Chancen zu verbessern, indem sie andere am Glück hindern. Besonders menschliche Sklaven, aber auch niedrige dellianische Ränge werden schlecht behandelt oder sogar misshandelt, um deren Glückspfad zu erschweren. Jede Ebene der dellianischen Hierarchie im Solsystem versucht die untergeordnete Ebene zu unterdrücken. Auch viele Sklaven haben den Uthoismus angenommen oder handeln zumindest entsprechend, um nicht negativ aufzufallen. Dadurch zieht sich die Praxis der Misshandlung von Untergebenen bis in die Ränge der Sklaven. Uthoismus ist nicht nur eine Religion, sondern auch ein effizientes Unterdrückungsinstrument. # Mit dem Übertritt zum allgemeinen Uthoismus verrät Satirax aus Sicht der dellianischen Mehrheit den Uthoismus. Unter der Herrschaft von Satirax dürfen sich alle Sophonten auf den Glückspfad begeben, auch wenn der Weg für die Sklaven sehr schwierig ist. Für orthodoxe Uthoisten verringern sich dadurch ihre Chancen auf Transzendenz. Sie bekämpfen deshalb Allgemeine wie Satirax. Mit dem Embargo gegen das Saturn-Protektorat versuchen die anderen Beschützer, Satirax in die Knie zu zwingen, um wieder einen Rechtgläubigen als Beschützer des Saturn einzusetzen. In der Not öffnet Satirax sein Protektorat für Reshumanis, die interstellare Allianz zur Rückeroberung des Solsystems. Ein wichtiger Schritt für die Reconquista. # -- 2987, 10 Jahre vorher -- # Eine Frau geht die Rampe hinunter. Sie ist schön, atemberaubend schön, nicht für Menschen, aber für Dellianer. Für Dellianer ist sie eine Göttin. Sie ist intelligent, aufmerksam, unterhaltsam, zurückhaltend, manchmal auch ausgelassen und wild. Sie ist das personifizierte dellianische Schönheitsideal. Das Ergebnis von 200 Jahren Optimierung, von Simulationen, Tests und Iterationen. Die ursprüngliche Genvorlage basiert auf Jahrtausenden natürlicher Selektion in den Palästen von Dellia, lang bevor dellianische Krieger interianische Raumschiffe bestiegen, um den Sektor zu erobern. In den Labors von HR-Technologies auf Valerius wurde ihre Genlinie für den Auftrag präpariert. Moderne solare Gensynthese angewendet auf die dellianische Biologie. Die Genlinie – ihr dellianischer Name bedeutet Andromeda, nach unserer Nachbargalaxie – war schon lang ein Ideal. Auf Valerius bekam sie zusätzliche Empathiebooster, Intelligenz-Upgrades und die genetische Programmierung, ihren Auftrag zu lieben. Sie wurde mit den modernsten Methoden ausgebildet und ist an planmäßig gestellten Herausforderungen zu einem selbstbewussten Charakter herangewachsen. Ein wichtiger Teil ihres Lebens war immer der Glaube an das Glück für alle Wesen. Sie wurde erzogen im Glauben, dass alle eine Chance haben sollen, sich zu erheben und mit dem Universum eins zu werden, eine milde Form des allgemeinen Uthoismus. Sie ist das Endprodukt einer langen Reihe von Optimierungen, in der Genvorlage und in den prägenden Erlebnissen ihrer Jugend. Sie ist perfekt, perfekt gemacht. Perfekt für eine Person: den Beschützer des Saturn. Sie ist das Geschenk eines Marui-Handelsfürsten für den Herrscher des Saturnsystems. Ihr Auftrag: Satirax vom wahren Glauben zu überzeugen. # -- # Valerius war schon früh immer wieder von Barbarenüberfällen betroffen. Die Angreifer kamen mit automatischen Waffensystemen, die sie aus interianischen imperialen Depots entwendet hatten. Die Heimatverteidigung von Valerius hatte keine Chance. Deshalb waren einige Leute auf Valerius der Meinung, dass man nicht bei der Technik, sondern bei den Besatzungen der Raumschiffe ansetzen müsste, vielleicht sogar bei ihren Anführern. # Das Spartakus-Projekt sollte die hochentwickelte solare Gentechnologie für Alien-Biologie nutzbar machen. Vor allem für Dellianer und andere Völker aus den Badlands. Das Projekt entwickelte Genvorlagen und optimierte Individuen. Nicht alle waren davon überzeugt, dass es eine gute Idee ist, den Dellianern perfekte Anführer zu geben. Aber wenn man etwas so gut kennt, dass man es perfektionieren kann, dann kennt man auch seine Schwachstellen. Und die Produkte des Spartakus-Projekts haben eine Schwachstelle: eine genetisch eingestellte Neigung zu Andromedas. | tags=#Religion #Wirtschaft #Besatzung #interplanetar | image=Utho.jpg | twitter=2997 Chance für die Rückeroberung des Sonnensystems: ein Versorgungsstützpunkt im Saturnsystem http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=2997&hilite=2997 #scifi #Religion #Wirtschaft #Besatzung #interplanetar | twitterimage=Utho-snpost.jpg | facebook=Hoffnung für die Menschheit: Alien-Religionen im Streit - 2997 Die Menschen wollen das Solsystem zurückerobern. Mit dem neuen Stützpunkt im Saturnsystem können die Aktivitäten stark ausgeweitet werden. Religiöse und wirtschaftliche Gründe zwingen den Herrscher des Saturnsystems sein eigenes Volk zu verraten ... weiter: http://jmp1.de/h2997 # 2997 Die Menschen wollen das Solsystem zurückerobern. # Mit dem neuen Stützpunkt im Saturnsystem können die Aktivitäten stark ausgeweitet werden. Religiöse und wirtschaftliche Gründe zwingen den Herrscher des Saturnsystems sein eigenes Volk zu verraten... weiter: http://jmp1.de/h2997 | facebookimage=Utho-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=philosophy,conspiracy
3010	Wiederbesiedlung Kisors. # Knapp 80 Jahre nachdem die Kisor-Planeten durch kinetische Bombardierung ausgelöscht wurden, beginnen einige Kisori mit der Wiederbesiedlung der Heimatwelten. Die Planeten sind vollständig verwüstet und vereist. Der Neuanfang ist schwer. Viele Fraktionen, auch von außerhalb des Systems, sind daran beteiligt. Sie haben ein gemeinsames Ziel: die Wiederbesiedlung. Aber gleichzeitig konkurrieren alle um die besten Plätze auf den neu gestalteten Planeten. Manche wenden dabei auch Gewalt an. Alte Konflikte brechen wieder aus. # Kisor hatte traditionell sehr wenige interplanetare Siedlungen und interstellare Kolonien. Die Bevölkerung im Kisor-System konzentrierte sich auf die zwei Planeten. Nur zwei Prozent der Kisori lebte im interplanetaren Raum. Bei den meisten hochentwickelten Völkern ist dagegen ein großer Teil der Zivilisation interplanetar und die Bevölkerung lebt in künstlichen Habitaten. Auch Kisor hatte interplanetare Infrastruktur. Es gab Ressourceextraktion in den Asteroidengürteln und bei den Gasriesen, Energiegewinnung in sonnennahen Orbits, massive orbitale Fabriken und natürlich die gigantischen Frachtterminals der kisorischen Gilden. Aber ein Großteil der interplanetaren Infrastruktur war automatisiert. Der Automatisierungsgrad war höher als bei vergleichbaren Völkern. # Nur die Handelsgilden hatten einst signifikantes interplanetares und interstellar aktives Personal. Aber die große Zeit der Gilden endete um 2800 mit dem Niedergang des interstellaren Handels. Interstellare Außenposten waren zur Zeit der Gilden fast ausschließlich funktional organisiert. Die Kisori dort betrachteten sich als temporär abgeordnete Vertreter der Heimatwelten und nicht als Siedler. Dementsprechend gering war die Bevölkerung und sie nahm mit dem Rückgang des Handels immer weiter ab. # Es gibt alte ehemalige Kolonialsysteme aus der Zeit des goldenen Reiches. Aber deren Besiedlung ist 10.000 Jahre her und die Völker haben sich inzwischen weit auseinanderentwickelt. Diese ehemaligen Kolonien betrachten sich nicht als Kisori. Sie sind nicht interessiert an der Neubesiedlung von zwei unwirtlichen Planeten. Tatsächlich wundern sie sich eher über ihre entfernten Verwandten und deren Fixierung auf die Planetenoberflächen. # Im nahen Fox-System gibt es einen großen kisorischen Bevölkerungsanteil. Fox war 400 Jahre zuvor von Menschen besiedelt worden. Nach Religionskonflikten kamen kisorische Auswanderer dazu: Singulariten, die vor dem auf Kisor dominierenden Alturismus flohen. Im Lauf der Zeit wurde Fox zu einem Sammelpunkt für Singulariten. Auch viele Menschen nahmen den Singularismus an. Während der Fox-Bürgerkriege wurden die Singulariten wieder vertrieben. Sie flohen vom Planeten und siedelten sich im mittleren System der Fox-Gasriesen an. Das war anfangs sehr hart. Aber dann entwickelte sich dort eine lebendige interplanetare Zivilisation von Kisori und Menschen, die durch ihren gemeinsamen Glauben verbunden waren. Während der Fox-Bürgerkriege war das mittlere System vom bewohnbaren Planeten abgeschnitten. Später wurde die Grenze wieder durchlässiger. Aber immer noch gibt es zwei weitgehend getrennte Zivilisationen im System: die interplanetare Gesellschaft der Singulariten im mittleren System und die alturistische Regierung des Fox-Planeten. Die interplanetare Zivilisation hat sich inzwischen mit der Situation arrangiert. Trotzdem bleibt die Sehnsucht nach einem eigenen Planeten. Ein Planet, der für Kisori (und Menschen) geeignet ist. Und Fox ist nicht weit von Kisor entfernt. Einige Singulariten von Fox sehen nun die Chance, die Kisor-Planeten zu besiedeln. Sie stoßen dabei auf die Aktivitäten von Kisori, die die Katastrophe im Kisor-System überlebt haben und auch gerade dabei sind, die Planeten für eine Neubesiedlung vorzubereiten. # Bevor wirklich jemand auf der Planetenoberfläche leben kann, ist allerdings viel zu tun. Die Biosphäre der Planeten ist zerstört und es herrscht eine planetare Eiszeit. Die kinetische Bombardierung 80 Jahre zuvor wirbelte tausende Kubikkilometer Staub und Asche in die Stratosphäre. Dort blieben die feinsten Teilchen mehrere Jahre. Sie reduzierten die Sonnenstrahlung auf der Oberfläche und die Planeten kühlten sich ab. Direkt nach der Katastrophe herrschte ein Dämmerlicht in dem die meisten Pflanzen starben und mit ihnen die Tiere. Dann froren die Planeten zu. Die Meere wurden zu Eiswüsten. Als der Himmel wieder aufklarte, waren die Planeten nicht mehr blaugrün, sondern weiß. # Wegen der hohen Reflexion von Eis und Schnee kann die Sonnenstrahlung die Oberfläche nicht erwärmen. Die Planeten haben einen neuen Gleichgewichtszustand bei eisigen Temperaturen eingenommen. Das ist nichts, was eine interplanetare Hochzivilisation nicht beheben könnte. Mit einigen Millionen Quadratkilometern Spiegeln im Orbit könnte man die Temperaturen wieder anheben. Aber dem Kisor-System fehlt nun die industrielle Infrastruktur für so ein großes Unternehmen. Im verzweifelten Abwehrkampf vor und während der Katastrophe wurden die orbitale Industrie schwer getroffen. Der planetare Ring ist mangels aktiver Stützung zerbrochen und auf der Oberfläche niedergegangen. Alle interplanetaren Bevölkerungszentren sind zerstört. Die Bewohner waren vorher geflohen, wurden virtualisiert oder getötet. Nur tief eingegrabene Infrastruktur blieb erhalten. # Es gibt noch Außenseiter-Gesellschaften, Survivalisten und Oort-Bewohner, die absichtlich weit entfernt von den stets gefährdeten Planeten lebten und dort weiterhin leben. Sie haben kein Interesse, ihre Ressourcen nun für die Wiederbesiedlung der Planeten zu verwenden, von denen sie sich absichtlich ferngehalten haben, gerade weil Planeten so verwundbar sind. # Auf den Monden der Gasriesen liegen unzählige Zufluchtsstätten in denen Flüchtlinge eingelagert sind. Sie sind eingegraben auf den Eismonden. Ihre Notbesatzung wartet darauf, dass die Infrastruktur wiederhergestellt wird, damit sie die Flüchtlinge wecken können. Aber sie haben selbst keine eigenen Mittel für einen Neuanfang. # Auch auf den Planeten gibt es noch kilometertief eingegrabene Zufluchtsstätten mit Überlebenden. Manche versuchen wieder an die Oberfläche zu gelangen. Das ist schwierig, denn die meisten Zugangsschächte sind zerstört und selbst über den erhaltenen Eingängen liegen hunderte Meter Schutt und Eis. Trotzdem erreichen einige Überlebende aus den planetaren Bunkern inzwischen wieder die Oberfläche. Dort treffen sie auf die ersten Aktivitäten zur Wiederbesiedlung. # Die Wiederbesiedlung wird anfangs vor allem von den wenigen interplanetaren Außenposten getragen, die die Katastrophe überstanden haben. Einige interstellare militärischen Stützpunkte leisten wichtige Beträge. # Unabhängig davon wächst unter den Singulariten von Fox die Rückkehrbewegung. Die Singulariten sehen die einmalige Gelegenheit, Kisor unter dem Banner des Singularismus wiederaufzubauen und den Alturismus endgültig zu überwinden. Die wenigen Überlebenden (Alturisten) des Kisorsystems sind davon nicht begeistert. Genauso wenig, wie die planetare Fox-Zivilisation, die nicht zusehen will, wie der Singularismus des mittleren Fox-Systems sich nach Kisor ausbreitet. # Auch in der planetaren Fox-Zivilisation gibt es inzwischen Bestrebungen, sich im Kisor System zu engagieren. Es geht vor allem darum, die Kisor-Zwillinge dem Einfluss des mittleren (Fox-)Systems zu entziehen. Die Regierung des Fox-Planeten gibt bekannt, dass sie keine Besitzansprüche anerkennt, die sich aus Rettungsoperationen im Kisor-System ergeben. Einige gehen da weiter: im Notfall müsse man die Kisor-Planeten, die Heimat des Alturismus, durch ein Protektorat vor dem Singularismus schützen. # Unter den Singulariten des mittleren Fox-Systems, die sich jetzt für die kisorische Wiederbesiedlung engagieren, sind auch viele Menschen. Menschen und Kisori haben eine wechselvolle Geschichte. Einst retteten Kisori die Menschen vor den Kelrecs. Dann folgte ein totaler Krieg zwischen Sol und Kisors Gilden, den die Menschheit verlor. Nach dem Wiederaufbau waren Sol und Kisor ein halbes Jahrhundert lang Verbündete gegen die Chinti-Schwarmvölker. Als die Chinti-Bedrohung zeitweise entfiel, wurden aus den Freunden wieder Feinde. Der zweite Kisor-Krieg endete mit der vollständigen Vernichtung Kisors. Die Verantwortlichen dafür waren zwar Leccianerhorden. Aber sie kamen von Sol und viele Schiffe hatten menschliche Besatzungen. Die Beziehungen zwischen Menschen und Kisori sind schwierig. # Die Menschen unter den Singulariten hoffen jetzt im Rahmen der Wiederbesiedlung Einfluss auf Kisor zu bekommen. Das gefällt vielen kisorischen Singulariten nicht. Und schon gar nicht den lokalen Kisori, die 80 Jahre zuvor gegen solare Schiffe gekämpft und alles verloren hatten. # Das mittlere System von Fox ist einigermaßen wohlhabend. Jedenfalls viel wohlhabender als die Überlebenden des Kisor-Systems. Bei den Fox-Gasriesen gibt es viele Milliarden Sophonten und eine leistungsfähige Industrie. Aus der Rückkehrbewegung heraus werden mehrere Konsortien aktiv. Sie transportieren Megatonnen Material nach Kisor. Sie schaffen die industrielle Basis mit der man das Klima der Planeten korrigieren kann. Die Planeten müssen aufgetaut werden durch zusätzliche Sonnenenergie und einen künstlichen Treibhauseffekt. # Kisor Beta ist dafür besser geeignet als Alpha. Beta steht näher an der Sonne und ist deshalb noch etwas wärmer. Die Durchschnittstemperatur von Beta ist auch unter dem Gefrierpunkt, aber am Äquator gibt es immerhin noch flüssiges Wasser. Und Beta hat einen großen Mond auf dem man Aluminium für Sonnenspiegel gewinnen kann. Die Aktivitäten konzentrieren sich deshalb auf Kisor Beta. # Wie Alpha wurde auch Beta einst künstlich bewohnbar gemacht. Bei Alpha waren es Unbekannte vor Millionen Jahren. Beta wurde von den Kisori selbst während des ersten kisorischen Reiches vor 14.000 Jahren ökoformiert. Jahrtausende später waren beide Planeten dicht besiedelt, hochentwickelt und gleichberechtigt. Trotzdem war Alpha der Ursprung und Beta die Kolonie. Das ließen die Einwohner Alphas ihre Brüder und Schwestern auf Beta nicht vergessen. Im kisorischen Mittelalter schrumpfte der Genpool auf Alpha zeitweise auf nur 10.000 Individuen. Reinrassige Alpha-Abkömmlinge sind heute an ihrem Aussehen deutlich erkennbar. Die besonderen Eigenschaften der Alpha-Genlinie gelten als aristokratisch – oder als dekadent, je nach Sichtweise. Beta kam schneller aus dem Mittelalter, entwickelte wieder interplanetare Raumfahrt und half Alpha beim Wiederaufbau. Daher rührte eine freundschaftliche Konkurrenz zwischen Alpha, dem Ursprung des Volkes und Beta, der überlegenen Kolonie. # Das Verhältnis wurde etwa 120 Jahre vor der Katastrophe sehr angespannt. Nationalistische Bewegungen gewannen damals die Oberhand auf Beta und schließlich annektierte die – damals diktatorische – Regierung Betas die – zu dieser Zeit unabhängigen – Regionalstaaten Alphas. Aufgrund dieser Historie gibt es immer noch viele Vorbehalte. Die technisch vernünftige Entscheidung, sich zuerst auf Beta zu konzentrieren, wird von den lokalen Alpha-Kisori abgelehnt. Kisori von Alpha werden viel länger auf ihre Heimat warten müssen und es besteht die Gefahr, dass Beta einen uneinholbaren Entwicklungsvorsprung erhält. Viele Alpha-Kisori befürchten, dass Beta ihre Heimat dann wieder unterdrücken könnte, wie vor 200 Jahren. Sie beteiligen sich nicht an der Rücktransformation Betas, denn das ist nicht ihre Heimat. Manche versuchen die Aktivitäten für Beta zu verzögern. Einige auch mit Gewalt. # Für eine kleine Gruppe fundamentalistische Alturisten ("Nur Altur") ist die Wiederbesiedlung ein Frevel. Sie wehren sich vor allem durch Propaganda, mit orbitalen Sendern und mit kilometergroßen Warnschildern im Orbit und auf dem Eis. Die "Spinner" von Nur Altur werden von den anderen Fraktionen nicht ernst genommen. Bis sie 3075 durch Sabotage das Projekt um Jahrzehnte zurückwerfen. # Die lokalen Kisori nehmen mit ihren bescheidenen Mitteln erste Erkundungen vor. Sie gründen kleine Stützpunkte auf der Planetenoberfläche und versuchen den Umfang der Aufgabe abzuschätzen. # Währenddessen beginnen Konsortien von Fox mit der Ressourceextraktion in den Asteroidengürteln und auf dem großen Mond von Kisor Beta. Sie bringen industrielle Autofabs heran und bereiten die Produktion von gigantischen orbitalen Spiegeln vor. Mit Ketten von Antimaterieexplosionen im Kilotonnen-Bereich werden Dämme aufgeschüttet um Schmelzwasser zu kanalisieren. Megatonnen-Explosionen verteilen Wasserdampf in der Atmosphäre. Andere züchten biologische Prototypen. Sie suchen Genmaterial für Hunderttausende Spezies in Datenbanken und Reservaten. Die zukünftige Ökologie der Planeten wird simuliert. Die ersten Biofabs und Zuchtstationen werden aufgebaut. Später, wenn die Temperaturen sich normalisiert haben, müssen Gigatonnen biologischen Materials hergestellt werden, um die Ökosphäre neu zu starten. # Fast alle Fraktionen haben das gleiche Ziel: die Wiederbesiedlung der zwei Kisor Planeten zu ermöglichen. Sie arbeiten gemeinsam daran, die Planeten zu erwärmen und die Ökologie im globalen Maßstab wiederherzustellen. Gleichzeitig versuchen alle Fraktionen zu verhindern, dass andere zu viel Einfluss gewinnen oder schon in der Eiswüste ihre Claims abstecken. # Die lokalen Kisori sind mit viel Elan und Einsatzbereitschaft dabei. Sie haben den moralischen Anspruch auf die Planeten und individuelle Eigentumsansprüche auf ihrer Seite. Sie wollen ihr Land wiederhaben. Jede Hilfe von außen ist ihnen willkommen. Aber sie beobachten argwöhnisch die anderen Fraktionen. # Nicht einmal alle lokalen Kisori ziehen an einem Strang. Sie kommen ursprünglich von verschiedenen Regionen des Planeten und auch da gab es schon Rivalitäten. Die ehemaligen Bewohner nördlicher Gebiete, die vorher das milde Klima des warmen Planeten genossen haben, würden sich jetzt gerne, wie alle anderen auch, in Äquatornähe niederlassen, da nun dort das mildeste Klima herrscht. Auch die lokalen Kisori konkurrieren um die besten Grundstücke. # Die Konsortien des mittleren Fox-Systems arbeiten mit großem Materialeinsatz. Sie tragen die Hauptlast der Regeneration und daraus leiten Sie den Anspruch ab, sich später niederlassen zu dürfen. Sie gehen manchmal sehr bestimmt vor, wenn sie das Gefühl haben, dass lokale Kisori mit ihren "vernachlässigbaren" Operationen im Weg sind. Auf der anderen Seite stellen lokale Kisori auch mal absichtlich eine kleine Forschungsstation in ein Operationsgebiet, um zu verhindern, dass sich die Ansprüche der systemfremden Akteure verfestigen. # Was zwischen den Fox-Konsortien und den interplanetaren Kisori wie ein taktisches Spiel wirkt, ist für die Bunker-Überlebenden bitterer Ernst. Sie haben sehr geringe Mittel und keine Mobilität. Sie sind an den Ort gebunden, der ihnen die letzten 80 Jahre Schutz geboten hat und sie verteidigen die Umgebung ihrer Bunker kompromisslos. Sie gehen sowohl gegen fremde Kisori von Fox vor, als auch gegen wohlmeinende – aber ihrer Meinung nach arrogante – interplanetare Kisori. Mit den Menschen in Fox-Konsortien befinden sie sich noch im Kriegszustand. Sie schrecken dabei auch nicht vor dem Einsatz taktischer Atomwaffen zurück. # Die alturistische Regierung des Fox-Planeten etabliert als Forschungsstationen verkleidete Stützpunkte, und versucht insgeheim die Oberflächenaktivitäten der Singulariten einzudämmen. Sie unterstützt die lokalen Kisori aus Glaubensgründen und um den Einfluss der Fox-Konsortien einzugrenzen. Die lokalen Kisori nehmen die Hilfe gerne an. Sie bleiben dabei aber misstrauisch. Schließlich ist auch die Fox-Regierung eine fremde Macht. # Die Planetenoberfläche von Kisor Beta ist ein Ödland, 500 Millionen Quadratkilometer Eiswüste. Es gibt keine globale Überwachung, keine staatlichen Strukturen. Eis-Blizzards mit -70 Grad Celsius können wochenlang wüten. Gleiter gehen verloren. Forschungsstationen werden Opfer von Naturgewalten – und Sabotage. Unfälle passieren immer wieder. Im Notfall ist die nächste Unterstützung oft 2000 Kilometer entfernt und meistens die falsche Fraktion. Hilfe aus dem Orbit ist kaum möglich. Es gibt keine Massenstartsysteme mehr. Einst gab es einen orbitalen Ring mit aktiver Unterstützung und vielen Aufzügen, elektromagnetische Starter und orbitale Transferschleifen. Nun müssen Fähren per Hitzeschild landen und auf einer Fusionsflamme starten. Ein riesiger Aufwand. # Es wird mindestens 70 Jahre dauern, die Temperatur auf einen erträglichen Wert anzuheben, 100 Jahre bis sich die Wettermuster stabilisieren und 200 Jahre bis die Ökosphäre wieder selbständig funktioniert. # Beteiligte Fraktionen beim Projekt Beta Wiederbesiedlung: # - Beta-stämmige Überlebende der Katastrophe in interplanetaren Außenposten: aktiv, kooperativ (kleiner Mitteleinsatz). # - Alpha-stämmige Überlebende: grundsätzlich ablehnend, Verweigerung, Obstruktion, Sabotage, manche kooperativ (sehr geringer Mitteleinsatz). # - Bunker-Überlebende auf Beta: paranoid bis kooperativ (sehr geringer Mitteleinsatz). # - Lokale Außenseiter, Survivalisten und Oort-Bewohner: grundsätzlich gleichgültig, wenige positiv und kooperativ (sehr geringer Mitteleinsatz). # - "Nur Altur" Extremisten: entschiedene Ablehnung (sehr geringe Mittel nur zur Obstruktion). # - Manager und Flüchtlinge der interplanetaren Zufluchtsstätten: positiv passiv (kein Mitteleinsatz). # - Fox-Konsortien: sehr aktiv (hoher Mitteleinsatz). # - Planetare Fox-Regierung: ablehnend passiv (kleiner Mitteleinsatz für eigene Ziele). # Konflikte: # - Interplanetare Beta-stämmige Überlebende streiten untereinander um Gebietsansprüche. Dabei kommt es zu Gewaltanwendung auf der Planetenoberfläche, im Orbit Betas und im ganzen System auch gegen die Heimatstützpunkte einiger Akteure. # - Überlebende aus planetaren Zufluchtsstätten auf Beta verteidigen die Umgebung ihrer Bunker gegen alle Fremden. Gleichzeitig nehmen sie vorsichtig Hilfe von allen an. # - Fox-Konsortien versuchen planetare Bunker zu übernehmen, um deren Gebietsansprüche zu erwerben. Das geschieht durch Hilfe für notleidende Bunkerbevölkerungen, durch Erpressung und auch durch erzwungene Abtretungsverträge. Agenten interplanetarer Fraktionen versuchen das zu verhindern. # - Alpha-stämmige Überlebende versuchen das Projekt zu verhindern oder hinauszuzögern, im offenen Konflikt mit Beta-stämmigen und im Verborgenen gegen Fox-Konsortien. # - Einige interplanetare Überlebende betrachten die Passivität lokaler Außenseiter, die ihre Mittel nicht zur Verfügung stellen wollen, als Sabotage und gehen gegen diese vor, um ein Exempel zu statuieren. # - "Nur Altur" Extremisten wenden sich gegen alle aktiven Fraktionen durch lautstarke Propaganda und geheime Vorbereitung von Sabotageaktionen. # - "Nur Altur" und die planetare Fox-Regierung konspirieren trotz der Vorbehalte gegen "Systemfremde" auf der einen Seite und Missbehagen wegen Extremismus (bei grundsätzlich gleichem Glauben) auf der anderen Seite. # - Die planetare Fox-Regierung unterstützt die lokalen Überlebenden, versucht aber gleichzeitig das Projekt zu schwächen, um die Fox-Konsortien zu behindern. # - Fraktionen der lokalen Überlebenden misstrauen zurecht den Motiven der Fox-Regierung, nehmen aber deren Hilfe an. # - Einige Fox-Konsortien missachten die Aktivitäten der lokalen Fraktionen und beschädigen diese aus Rücksichtslosigkeit und um Gebietsansprüche durchzusetzen. # - Moderate Konsortien lehnen Gewalt ab und befürchten eine Eskalation. Sie versuchen rücksichtslose Aktionen radikalerer Konsortien zu verhindern. # - Lokale Fraktionen fürchten die Gebietsansprüche systemfremder Kräfte, vor allem der Fox-Konsortien, und gehen auch gewaltsam dagegen vor. # - Lokale Alturisten versuchen die Ausbreitung des Singularismus im Kisor System zu verhindern. Das erschwert die Kooperation zwischen singularistischen Fox-Konsortien und den überwiegend alturistischen Überlebenden der Katastrophe. # - Die planetare Fox-Regierung versucht die Fox-Konsortien einzudämmen, aus religiösen und machtpolitischen Gründen, auch durch Sabotage. # - Die Fox-Regierung droht mit der Etablierung eines Protektorats, falls die von Singulariten dominierten Konsortien des mittleren Fox-Systems die Kontrolle auf Kisor Beta übernehmen. # - Die Fox-Konsortien gehen im Verborgenen gegen geheime Stützpunkte der Fox-Regierung vor. # - Singulariten (vor allem der Fox-Konsortien) versuchen ein Wiedererstarken des Alturismus im Kisor-System zu verhindern. # - Radikale Vertreter der Rückkehrbewegung aus dem mittleren Fox-System unternehmen geheime Aktionen gegen lokale Fraktionen außerhalb des Projektkontextes im ganzen System. # - Einzelne Singulariten unter den Überlebenden arbeiten für lokale (alturistisch dominierte) Fraktionen und konspirieren insgeheim mit Fox-Konsortien. # - Menschen-dominierte Fox-Konsortien versuchen eigene Gebietsansprüche aufzubauen. Sie stehen in Konkurrenz zu Kisori-dominierten Konsortien. # - Viele Überlebende der Katastrophe lehnen die Beteiligung von Menschen vehement ab. Manche, vor allem Veteranen des letzten Kriegs und Bunker-Überlebende, greifen zu Gewalt. # - Alle Fox-Konsortien versuchen die besten Gebiete zu beanspruchen und manche gehen dabei energisch gegen andere Konsortien und lokale Fraktionen vor. # - Bei allen Fraktionen gibt es Individuen, die sich zum Wohl des Gesamtprojekts gegen Sabotageaktivitäten ihrer eigenen Organisation wenden und dabei insgeheim mit anderen Fraktionen kooperieren. # - In moderaten Organisation gibt es Individuen, die mit radikalen Kräften konspirieren, um ihre Vorstellungen durchzusetzen. | tags=#Aliens #Ökoforming #Terraforming #Sonnenspiegel #Religion #Konflikt #Sabotage | image=IcePlanet.jpg | twitter=3010 Wiederbesiedlung Kisors. Ökoforming des Eisplaneten: Kooperation und Konflikt http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3010&hilite=3010 #scifi #Aliens #Ökoforming #Terraforming #Sonnenspiegel #Religion #Konflikt #Sabotage | twitterimage=IcePlanet-snpost.jpg | facebook=3010 Wiederbesiedlung Kisors. Die Planeten wurden durch kinetische Bombardierung ausgelöscht. 80 Jahre später beginnt die Wiederbesiedlung. Die Planeten sind vollständig verwüstet und vereist. Viele Fraktionen sind beteiligt. Sie haben ein gemeinsames Ziel: die Wiederbesiedlung. Gleichzeitig konkurrieren alle um die besten Plätze auf den neu gestalteten Planeten. Manche wenden dabei auch offen oder verdeckt Gewalt an.... Weiter: http://jmp1.de/h3010 # 3010 Wiederbesiedlung Kisors # Die Planeten wurden durch kinetische Bombardierung ausgelöscht. 80 Jahre später beginnt die Wiederbesiedlung. Die Planeten sind vollständig verwüstet und vereist. Viele Fraktionen sind beteiligt. Sie haben ein gemeinsames Ziel: die Wiederbesiedlung. Gleichzeitig konkurrieren alle um die besten Plätze auf den neu gestalteten Planeten. Manche wenden dabei auch offen oder verdeckt Gewalt an... Weiter: http://jmp1.de/h3010 | facebookimage=IcePlanet-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure
3020	Magnet-Unabhängigkeit. # Der Mars-Ring (Mars Geostationary Network) erhält einen Status als "Autonomes Lehen". In den folgenden Jahren verlieren die Dellianer der Venus-Orbitale (Venus-Barbaren) langsam an Einfluss im Solsystem. Venus bleibt das Zentrum des Systems. Aber einzelne irdischen Regionen, Habitate und Himmelskörper werden autonom. Nach einer kurzen Renaissance der Zentralmacht um 3060 verschiebt sich das Gewicht immer weiter zuungunsten der Venus. # Dellianer und andere Völker außerhalb des Solsystems geraten unter den Druck der sich ausbreitenden Chinti-Sphäre. Die Dellianer Sols verlieren die Unterstützung extrasolarer Vasallen, die ihre Anstrengungen auf die Chinti richten oder sogar von Chinti übernommen werden. Im Solsystem zersplittert die Dellianer-Herrschaft. | author=Heiner Wolf
3028	Gründung der Rama-Domäne. # Befreiung von Sterge. Allianz mit Marduk. | author=Heiner Wolf
3035	Das Minimum der solaren Bevölkerung unter der Besatzung ist bei 13 Milliarden erreicht. # Davon sind 93% auf der isolierten Erde eingeschlossen. Sie leben unter prekären Umständen, abgeschnitten von den Ressourcen des Systems, von Rohstoffen und Energie. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
3042	Galaxien sind intelligente Lebewesen. # Neue Erkenntnisse der Gravitationsastronomie bestätigen eine 800 Jahre alte physikalische Theorie. Die Daten zeigen, dass die Hülle des Ereignishorizonts makroskopisch strukturiert ist. Damit wird die Theorie der hyperisochoren Skalierung von Spingraphenquantenraumzeit an supermassiven schwarzen Löchern erstmals gravitativ nachgewiesen. # Man überprüft astronomische Daten zur galaktischen Dynamik aus 1000 Jahren Beobachtungszeit. Und erhält erstaunliche Ergebnisse: supermassive schwarze Löcher sind intelligent. Sie leben viele Millionen Mal langsamer als wir. Aber sie können auf Zeitskalen von Millionen Jahren ihre eigene Galaxie beeinflussen und sich im intergalaktischen Raum gezielt bewegen. # Über dem Ereignishorizont von SMBHs (Super Massive Black Hole) existiert eine Schicht chaotischer Fluktuationen der Raumzeit in der geordnete Muster entstehen können. Die Komplexität dieser emergenten Strukturen ist vergleichbar mit dem Gehirn von Sophonten, möglicherweise viel größer. # Die Umgebung von SMBHs ist in der Nähe des Ereignishorizonts nicht glatt. Unter den Bedingungen nahe am Ereignishorizont unterliegt die Raumzeit einer starken Dilatation. Knapp über dem Ereignishorizont, wo die Dilatation gegen unendlich strebt, gibt es eine Hülle um das SMBH in der die Raumzeit auf großen Skalen isochor hochskaliert wird. Die Spinquantenzahlen des Raumquants sind dann auch weit oberhalb der Planck-Länge identisch. Das heißt, die Quanten der Raumzeit werden makroskopisch. # Die charakteristische Länge der quantisierten Raumzeit wächst mit steigender Dilatation immer weiter an. Beginnend bei der Planck-Länge im flachen Raum wächst sie kurz vor dem Ereignishorizont auf makroskopische Größenordnungen. Noch näher am Ereignishorizont erreicht der isochore Bereich astronomische Skalen. Der Ereignishorizont ist dann vollständig isochor, also ein einziges Raumzeit-Quant, eingefroren durch unendliche Zeitdehnung. Der sichtbare Rand der SMBH-Singularität ist gleichzeitig astronomisch groß und infinitesimal klein, sozusagen ein riesiger Punkt mit Dimension Null, aber astronomischer Größe. # In der Nähe des Ereignishorizonts gibt es makroskopische Quantenfluktuationen der Raumzeit, die in Zeitlupe ablaufen. Die Zustände dieser Makroquanten wechselwirken mit der Umgebung. Sie reagieren auf externe Magnetfelder und sie beeinflussen sich gegenseitig. Gegenseitige Wechselwirkungen und Rückkopplungen ermöglichen die Entstehung von Schwingungen, stehenden Wellen, semipermanenten Mustern und anderen Strukturen durch Selbstorganisation. Dabei entstehen informationsverarbeitende und speichernde Strukturen. Jede dieser Strukturen erstreckt sich über viele skalierte Raumquanten und hat deshalb eine sichtbare Ausdehnung. Sie haben Abmessungen von einigen Metern oder Kilometern. Trotzdem ist ihre Anzahl sehr groß, weil das Volumen in dem diese Prozesse ablaufen, gewaltig ist. Es ist die Hülle des Ereignishorizonts mit astronomischen Ausmaßen. Sie hat einen Radius von Millionen oder sogar Milliarden Kilometern und eine unvorstellbar große Oberfläche. Die Quantenhülle des supermassiven schwarzen Lochs ist eine Art Computer auf Graviton-Basis von der Größe eines Sonnensystems. Die Informationsverarbeitung ist so komplex, dass sie kognitiven Prozessen ähnelt. # Die Größe bewirkt allerdings auch, dass eine konsistente Informationsverarbeitung langsam abläuft. Die Lichtgeschwindigkeit ist immer gleich, auch am Ereignishorizont. Die gravitativen Wirkungen der Raumzeitfluktuationen pflanzen sich mit Lichtgeschwindigkeit fort. Aber sie müssen astronomische Distanzen überbrücken. Deshalb laufen Informationsprozesse auf einer anderen Zeitskala ab. Reaktionen auf sensorische Reize brauchen Stunden, statt Millisekunden wie bei uns. Das ist eine millionenfach langsamere Zeitskala. Möglicherweise sogar 100-millionenfach langsamer. # Eine galaktische Rotation dauert dann subjektiv nur einige Jahre, statt 250 Millionen Jahren wie für uns. Solche "Wesen" sind wenige hundert Millionen Jahre nach dem Urknall entstanden ("geboren worden"). Dann haben sie ihre Galaxien aufgebaut, indem sie aus intergalaktischen Materieströmen wachsen ("grasen") und später andere Galaxien assimilieren ("fressen"). Das dauerte Milliarden Jahre und ließ keine Zeit für mehrere Generationen und Evolution. Die Struktur ist emergent. Sie hat sich nicht evolutionär entwickelt. Man nennst sie inzwischen Simbas, abgeleitet von der Abkürzung SMBH und mit Bezug auf das raubtierartige Verhalten. Damit unterscheidet man die "denkende" Hülle des Ereignishorizonts vom schwarzen Loch. Das SMBH ist nur der Generator. Simba ist das emergente "Wesen" und die Galaxie ist sein Körper. # Es gibt Hinweise, dass große Simbas geplantes Verhalten zeigen. In 430 Millionen Lichtjahren Entfernung gibt es einen Galaxienhaufen bei dem 15 Galaxien mit großen SMBHs 300 kleinere Galaxien umschließen. Die Vektoren gleichen einer koordinierten Umfassungsbewegung von großen Galaxien, die einen Schwarm kleiner Galaxien zusammentreiben. Der Galaxienhaufen, der vorher die anonyme Bezeichnung CL-153-356 hatte, bekam deshalb den Namen "Wolfpack-3042A". # Modellrechnungen zeigen, dass für kognitive Prozesse Millionen Sonnenmassen notwendig sind. Daraus lässt sich schließen, dass die Simbas kleiner Galaxien höchstens vegetativ leben. Wenn überhaupt, dann reagieren sie reflexartig auf die Umgebung. Allerdings gibt es daran Zweifel, denn in unserer Biologie sind Reflexe evolutionär entstanden und vermutlich nicht emergent. Das bedeutet, dass kleine Galaxien nicht reagieren und in der intergalaktischen Nahrungskette eher unseren Pflanzen entsprechen. Größere Simbas haben vermutlich höhere kognitive Prozesse und würden damit die Rolle unserer Tiere einnehmen: Pflanzenfresser oder Raubtiere. # Zum Jagen braucht man zielgerichtete Bewegung. Simbas können sicher das Magnetfeld ihres schwarzen Lochs beeinflussen. Damit können sie sich in intergalaktischen Magnetfeldern bewegen. Wahrscheinlich steuern sie auch die Jets ihres schwarzen Lochs und Gas-Winde der Akkretionsscheibe. Damit können sie etwas Rückstoß erzeugen und sich aktiv bewegen. Wir sehen leider nur eine Momentaufnahme und können nicht feststellen, ob die Bewegungen willkürlich sind. Die Bahnen von Galaxien sind sehr genau vermessen. Wir sehen, dass sie neben der Gravitation auch durch Magnetfelder, Jets und Dichtewellen im interstellaren Gas beeinflusst werden. Aber wir können nicht erkennen, ob dies bewusste, absichtliche Einflüsse sind. Wir vermuten es nur. # Die Frage ist, ob mit planvollen und koordiniertem Verhalten auch Intelligenz oder sogar ein Bewusstsein verbunden ist. Geht man von unserer irdischen Tierwelt aus, dann führen höhere kognitive Funktionen fast zwangsläufig zu Bewusstsein und Selbsterkenntnis. Delfine, Affen und viele andere Arten erkennen sich im Spiegel. Der Unterschied zum menschlichen Bewusstsein ist nur graduell. Die Analogie zur irdischen Biologie liegt nahe. Aber man muss vorsichtig sein mit einfachen Ableitungen. Denn es ist völlig unklar, ob sich die Mechanismen evolutionär entwickelter biologischer Gehirne auf emergent organisierte Aggregate von Quantenfluktuationen an galaktischen supermassiven schwarzen Löchern übertragen lassen. Auch wenn beide die Fähigkeit zu planendem Denken haben. # Man geht trotzdem inzwischen davon aus, dass alle großen SMBHs Simbas mit kognitiven Prozessen haben. Prinzipiell könnte die dafür notwendige Selbstorganisation auch ein Zufallseffekt sein. Dann würde sie nur vereinzelt vorkommen und es gäbe nur wenige bewusste Wesen in einem großen Biotop nicht-intelligenter Galaxien. Aber Modellrechnungen zeigen, dass die Selbstorganisation der anfangs chaotischen Raumzeit fast zwangsläufig ist. Die erste Musterbildung ist spontan und zufällig. Nach dieser Initialzündung wird die gesamte isochor skalierte Raumzeit der Ereignishorizonthülle von der Ordnung erfasst. Das ist vergleichbar mit einem Kristallkeim in einer unterkühlten Flüssigkeit, der spontan die gesamte Flüssigkeit zur Kristallstruktur ordnet. Der Beginn der Ordnung ist zufällig und kann Milliarden Jahre dauern. Aber nach 13 Milliarden Jahren sind wohl alle großen SMBHs durch Simbas belebt. # Wenn man weiß, dass die Bewegungen großer Simbas planvoll ist, dann erscheinen Kollisionen von Galaxien in einem anderen Licht. Bei Kollisionen einer kleinen Galaxie mit einer großen kann man davon ausgehen, dass die Kleine von der Großen gefressen wird. Sterne und Gas der Beutegalaxie werden dem Galaxiekörper des Jägers hinzugefügt. Das zentrale Schwarze Loch der Beute verschmilzt mit dem großen SMBH und steigert die Kapazität des Simba. # Aber auch Kollisionen von Galaxien mit gleich großen SMBHs enden meistens dramatisch, entweder durch Verschmelzung oder mit der Zerstörung einer Galaxie, je nachdem wie sie sich treffen. All die Kollisionen, die wir sehen, sind absichtlich herbeigeführt, von einer oder von beiden Parteien. Manchmal geht es anscheinend darum, die andere Galaxie zu beschädigen oder zu bestehlen indem man ihr die Masse abnimmt. # Verschmelzungen großer Galaxien bei denen die SMBHs ineinander aufgehen, lassen auch noch eine andere Deutung zu. Da durch die Verschmelzung gleich großer Simbas deren Ordnungsstruktur wesentlich geändert und vergrößert wird, einsteht aus zwei Individuen ein mächtigeres Neues. Die Kollision wäre in diesem Fall eine – erzwungene oder freiwillige – Verschmelzung, um auf der Intelligenzskala einen großen Schritt nach vorn zu machen. # Geht man nun davon aus, dass dieser Vorgang keine Instinkthandlung sein kann, da Instinkt und Reflexe evolutionäre hervorgebrachte und nicht emergente Eigenschaften sind, dann stellt sich die Frage, was die Galaxien zur Verschmelzung treibt und woher sie "wissen", dass ein Vorteil darin liegt. Eine mögliche Antwort ist, dass die Simbas logische und vorausschauende Denkvorgänge haben, dass sie also nicht nur unseren Tieren entsprechen. Das bedeutet nicht zwingend, dass sie Bewusstsein und Selbsterkenntnis haben. Aber wenn schon SMBHs mit einigen Millionen Sonnenmassen logisch und geplant handeln, dann liegt der Gedanke nicht fern, dass wenigstens die sehr großen SMBHs mit Milliarden Sonnenmassen intelligent und mit Bewusstsein ausgestattet sind. # Eine durchaus plausible Theorie, die inzwischen durch viele Modellrechnungen gestützt wird, geht davon aus, dass SMBHs sehr schnell nach dem ersten Organisationsimpuls bewusste Intelligenz entwickeln. Bei kleineren SMBHs dauert das statistisch länger. Deshalb sind Kleinere meistens nicht intelligent. Alle Großen sind intelligente Individuen und ihre Kapazität wächst mit dem Volumen ihrer makroskopischen Quantenstruktur, das heißt mit der Masse des SMBHs. # Die theoretische Verarbeitungsleistung wächst sogar mit dem Quadrat der Masse. Ein SMBH mit vier Milliarden Sonnenmassen hat eine millionenfach höhere Kapazität als das SMBH unserer Milchstraße. Das muss nicht heißen, dass sie Millionen Mal intelligenter sind. Vermutlich wächst Intelligenz nicht linear mit der Kapazität und möglicherweise gibt es limitierende Faktoren. Aber es ist gut möglich, dass es da draußen Galaxien gibt, die viel intelligenter sind als wir: Superintelligenzen von Galaxiengröße in extremer Zeitlupe. # Sie wären uns wahrscheinlich weit überlegen, wenn sie uns bemerken würden. Aber Galaxien interessieren sich nicht für uns biologische Wesen. Sie leben langsam. Sie bemerken nur Ereignisse, die eine Millionen Jahre dauern und Millionen Sterne betreffen. Aufstieg und Fall unserer Zivilisationen bleiben unbemerkt. Nur wenn wir viele Millionen Jahre überdauern würden und dabei Millionen Sterne manipulieren würden, dann würden sie uns wahrnehmen. Wir sind die Mikroben unserer Galaxie. Erst eine Zivilisation von 2,5 auf der Kardashev-Skala könnte unserer Galaxie Bauchschmerzen verursachen. Bis dahin lebt sie ihr Leben und wir unseres, räumlich ineinander verwoben, aber doch völlig unabhängig, getrennt durch unterschiedliche Zeitskalen und Größenordnungen. # Übrigens: Bisher ging man davon aus, dass unsere Milchstraße und die Andromeda Galaxie in vier Milliarden Jahren kollidieren. Das gilt aber nur dann, wenn die momentane Bewegung gleichbleibt. Inzwischen weiß man, dass die Galaxien jederzeit – in Zeiträumen von 100 Millionen Jahren – ihre Bewegung ändern können. Vielleicht ist gar keine Kollision beabsichtigt, sondern sie nähern sich nur an. Beide fliegen in Richtung des sogenannten Großen Attraktors, einer Gravitationsanomalie in 200 Millionen Lichtjahren Entfernung. Die gemeinsame Geschwindigkeit ist mit 700 km/s viel größer als die relative Annäherung (110 km/s). Und der momentane Abstand ist nur 1/100 der Gesamtstrecke. Anders ausgedrückt: sie fliegen nebeneinander her zum Großen Attraktor und drehen dabei Pirouetten. # Milchstraße und Andromeda sind keine passiven Objekte, die nur von der Gravitation angezogen werden. Sie sind befreundete Galaxien auf gemeinsamer Wanderschaft. | tags=#Intelligenz #SchwarzesLoch #Galaxie #Emergenz #Physik #Wissenschaft | image=Simba.jpg | twitter=3042 Galaxien sind intelligente Lebewesen http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3042&hilite=3042 #scifi #Intelligenz #Galaxie #Emergenz #Physik #Wissenschaft | twitterimage=Simba-snpost.jpg | facebook=Galaxien: Intelligente Lebewesen - 3042 Galaxien sind intelligente Lebewesen. Der Ereignishorizont von schwarzen Löchern im Zentrum von Galaxien ist komplex strukturiert und entwickelt emergente Intelligenz. Allerdings leben sie Millionen Mal langsamer als wir... Weiter: http://jmp1.de/h3042 # 3042 Galaxien sind intelligente Lebewesen # Der Ereignishorizont von schwarzen Löchern im Zentrum von Galaxien ist komplex strukturiert und entwickelt emergente Intelligenz. Allerdings leben sie Millionen Mal langsamer als wir... Weiter: http://jmp1.de/h3042 | facebookimage=Simba-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery,ecology,science,wonder
3050	Gründung der königlichen Garde von Marduk. # Die Garde besteht aus ca. 150 schweren Kreuzern, die jeweils von nur einer Person geflogen werden. Die Schiffe sind hochautomatisiert. Sie werden von den Piloten oder deren Familien selbst ​finanziert. # Die Mitgliedschaft bei den Solo-Fliegern ist eine Ehre. Sie ist für wohlhabende Familien, die nicht zur ersten Siedlerwelle gehören, eine Möglichkeit, in den (niederen) Adel aufzusteigen. Die "Verpflichtung als Solo" ist gleichzusetzen mit einem Ritterschlag. # Vor etwa 200 Jahren begann der sogenannte Barbarensturm. Damals fielen moderne Waffen in die Hände von archaischen Gesellschaften und Völkern mit anderen Moralsystemen. Die meisten hätten wohl nicht von selbst so hochstehende Technologie entwickelt und wären nie zu einer Gefahr für die interstellare Zivilisation geworden. Aber mit dem Zugriff auf schnelle Raumschiffe und automatische Waffensysteme wurden ihre Ethik, ihre Sitten und Handlungsweisen, interstellar wirksam. Das hatte fatale Folgen für die Hochzivilisationen der Umgebung. # Der wesentliche Auslöser für diese Entwicklung war der Rückzug des Interianischen Imperiums. Das Imperium kontaktierte viele Völker und versuchte sie in die interstellare Gesellschaft einzubinden. Beim plötzlichen Ende des Imperiums war der Prozess nicht abgeschlossen. Viele kontaktierte, aber noch nicht zivilisierte Völker, wurden sich selbst überlassen. Das Imperium gab damals Flottenstützpunkte an der Grenze auf, und einige Völker übernahmen die zugehörigen Depots. Dort fanden sie sehr moderne automatische Waffensysteme. # Gefördert wurde die Entwicklung vom gormanischen Bürgerkrieg, bei dem viele Fraktionen Söldner von ihren Heimatplaneten mit modernen Waffen ausstatteten. # Auch Hochzivilisationen trugen dazu bei, dass moderne Waffen in die falschen Hände fielen. Als die Handelsrouten unsicher wurden, heuerte sogar das Solsystem Söldner zum Schutz der Geleitzüge an. # Söldner, die Frachter beschützen, können später auch Handelsrouten angreifen. Das passierte damals immer wieder. # Dann wurden die ersten überraschten Hochzivilisationen von Barbaren angegriffen und manche konnten sich nicht verteidigen. Handelspartner fielen aus, interstellare Verbindungen wurden teuer und die äußeren Systeme waren unsicher. Nach 50 Jahren befanden sich die interstellar vernetzten Gesellschaften des Sektors in einer tiefen Wirtschaftskrise. Einige hatten schon zeitweise unter einer Fremdherrschaft zu leiden, andere versuchten aufzurüsten. Das war schwierig in einer Zeit des wirtschaftlichen Niedergangs. # Mit einer modernen quartären Systemverteidigung, aus Ballistik-Schild, Tiefraumsperren, Minen und mobilen Einheiten, kann man Systeme sogar gegen massive Angriffe befestigen. Aber das ist selbst für wohlhabende Systeme eine teure und jahrzehntelange Anstrengung. Deshalb rüsteten die meisten Systeme nur mobile Kräfte aus. Das war ausreichend gegen Überfälle durch moderne Barbaren, meistens jedenfalls. # Weitere 100 Jahre später hatte sich die Situation so weit verschlechtert, dass viele Völker, Sonnensysteme und Territorialsouveränitäten sogar Probleme hatten, genügend Mittel für eine ständig einsatzbereite Verteidigungsflotte aufzubringen. Als Notlösung wurden deshalb im Krisenfall zivile Schiffe aufgerüstet. Auch bewaffnete Handelsschiffe wurden zur Verteidigung herangezogen. Die Handelsschiffe hatten sich sowieso bewaffnet, um Piraten abzuwehren, seit die Handelswege unsicher wurden. # Moderne Waffensysteme von interstellaren Hochzivilisationen haben ein gewaltiges Zerstörungspotential. Ein einziger leichter interianischer Kreuzer könnte einen ganzen Planeten unbewohnbar machen. Solche Waffen waren nun in den falschen Händen und dagegen versuchten sich Handelsschiffe zu wappnen. Deshalb war die Standardbewaffnung von Handelsschiffen in diesen schwierigen Zeiten nicht zu vernachlässigen. Sie leistete oft einen wesentlichen Beitrag zur Systemverteidigung. Die typische Verteidigungsflotte setzte sich zusammen aus eilig mit Lenkwaffenstartern ausgerüsteten Frachtern, bewaffneten Händlern und Einheiten der ordentlichen Marine. # Seit etwa 100 Jahren werden zusätzlich auch wohlhabende Privatleute und Konzerne zum Verteidigungsdienst herangezogen. Selbst in wirtschaftlich schwierigen Zeiten gibt es sehr reiche Individuen (zumindest bei Völkern, die das Konzept des Individuums kennen). Einige profitieren von der Verknappung von Ressourcen durch die problematische Handelssituation, andere profitieren von ihrer Nähe zu den lokalen Regierungen. Viele der Superreichen haben eigene Raumschiffe. # In guten Zeiten gibt es in interstellaren Gesellschaften märchenhafte Reichtümer, tausend Mal größer, als die Vermögen von Milliardären in planetengebundenen Regionalökonomien 1000 Jahre zuvor. Auch in schlechten Zeiten reicht es für eigene Raumschiffe, eine Yacht oder einen Interstellar-Jet, mit Waffen, die sich zumindest gegen Piraten zur Wehr setzen können. Und auch in Hochzivilisationen gibt es private Söldner, die davon leben, andere zu beschützen, und dafür in gut ausgerüsteten Schiffen unterwegs sind. # Diese Schiffe sind weitgehend automatisiert. Praktisch alle Funktionen des Raumschiffbetriebs werden von Drohnen, Mikrobots und KIs ausgefüllt. Das beginnt bei Nanotech- oder Biotech-basierten Putzkolonnenschwärmen und geht über Reparaturdrohnen bis hoch zu Managementfunktionen, die sonst durch Offiziere besetzt werden. Meistens haben diese Schiffe nur eine kleine Besatzung, oft sogar nur eine Person: den/die Eigentümerin. # Viele fliegen solo. Nur der Kapitän ist ein Sophont, ein Mensch, im originalen Bio-Körper, als Android oder sogar als Infosophont in die Schiffsysteme geladen. Alle anderen sind unbewusste KIs. # Man nennt sie Solos. Ein Mensch und sein Raumschiff. # Solos sind eine Elite. Sie sind genetisch optimiert und mit Nanotechnik aufgerüstet. Sie haben mehrere parallele Denkprozesse, beschleunigte Verarbeitung und unbegrenztes Erinnerungsvermögen. Ihre geistigen Fähigkeiten werden verstärkt durch spezialisierte Intuitionsquellen: Assoziationsbooster, Strategiesimulationen und taktische Optimierer, deren Ergebnisse durch Implantate in das Bewusstsein eingeblendet werden. Sie sind in der Lage, die vielen Ereignisse bei Auseinandersetzungen im Raum mit zigtausend Teilnehmern in mehreren Sensordimensionen zu erfassen und schnell die beste Handlungsweise abzuleiten. Sie stehen den beschleunigten Upload-Besatzungen von Offensivdrohnen in nichts nach. # Es gibt natürlich immer Ausnahmen, zum Beispiel reiche Erben, die sich ein Schiff leisten, um Solo zu werden. Aber auch diese Leute können Fähigkeitslücken schließen, wenn sie eine kleine Crew anheuern. Nicht alle Solos fliegen wirklich alleine. Manche haben Piloten, Taktiker, strategische Berater, soziale Gefährten oder eine "Nachtschicht", die das Kommando hat, während der Solo schläft, auch wenn das nur zwei Stunden am Tag sind. # Nicht nur die Fähigkeiten sind wichtig, sondern auch das Training. Gute Solos trainieren ständig für Krisensituationen. Sie simulieren Kämpfe gegen KI-Gegner und gegen andere Solos. Das Cockpit eines Solo-Schiffs wird vollständig von Sensoren gespeist. Es ist der perfekte Simulator für taktische Spiele. # Training für den Ernstfall nimmt die meiste Zeit in Anspruch. Solo zu sein ist teuer und zeitaufwändig. Bei den meisten Solos liegt dem Reichtum ein Geschäftsimperium zugrunde. Und auch geerbter Reichtum muss verwaltet werden, umso mehr, wenn der Reichtum auf aktiven Geschäften basiert. Aber dafür bleibt eigentlich keine Zeit. Deshalb delegieren die meisten Solos die Verwaltung ihrer Unternehmen, um ihre ganze Zeit dem Training widmen zu können. # Überall in der menschlichen Sphäre gibt es Solos. In manchen Systemen nur wenige, woanders tausende. Dort stellen Solos neben bewaffneten Handelsschiffen, aufgerüsteten Frachtern und der regulären Marine das vierte Standbein. # Solos tragen nicht die Hauptlast einer Schlacht. Dafür gibt es die schwer bewaffneten Nahkampfplattformen, die Schlachtschiffe der Moderne. Die Schiffe der Solos sind eher in der Größenordnung von Fregatten und leichten Kreuzern. Sie sind sehr mobil und auch bei interplanetaren Distanzen und entsprechenden Lichtverzögerungen selbständig handlungsfähig. Deshalb werden sie oft als Scouts eingesetzt, bei Kommandoaktionen oder in größeren Verbänden als schnelle Eingreiftruppe für überraschende taktische Vorstöße. # Solos sind inzwischen so wichtig für die Systemverteidigung, dass lokale Regierungen ihre Verfügbarkeit für den Krisenfall sicherstellen müssen. Man kann sich nicht darauf verlassen, dass die Solos des Systems freiwillig zur Verteidigung beitragen. Deshalb werden wohlhabende Personen verpflichtet, Solos zu stellen und auszurüsten. # Anfangs war das für viele eine große Last. Nicht alle der Superreichen fliegen eigene Raumschiffe. Und die notwendige Bewaffnung geht weit über das hinaus, was man zur einfachen Abschreckung von Piraten brauchen würde, nicht nur bezogen auf die Kapazität, sondern auch bei den Kosten. In der Praxis müssen alle, die es sich leisten können, alleine ein Kriegsschiff finanzieren. Auf der anderen Seite ist die Mitgliedschaft bei der Solo-Komponente der Systemverteidigung etwas Besonderes. Im Vergleich zur regulären Marine mit hunderttausenden oder Millionen Soldaten, ob Bios oder Infosophonten, sind tausend oder zehntausend Solos eine Elite-Einheit. Und so werden sie auch behandelt. # Es ist nie leicht, Superreiche zum Dienst zu verpflichten. Große Vermögen bieten immer Möglichkeiten, sich dem Dienst für das Heimatsystem zu entziehen. Deshalb versuchen Territorialsouveränitäten, die Aufgabe attraktiver zu machen, indem sie Solos auszeichnen und bevorzugen. Das funktioniert besonders gut in feudalen Strukturen. # Auf Marduk ist das Präsidentenamt inzwischen erblich und der Begriff Präsident wird verwendet wie früher ein Königstitel. Die Republik Marduk hat ein Parlament, das von Konzernen und wohlhabenden Familien dominiert wird. Sie nennen sich Abgeordnete, aber sie werden in sicheren Wahlkreisen lebenslang gewählt. Die Bedeutung der Begriffe hat sich verschoben. Man spricht immer noch von Präsident und Parlament, aber die wahre Bedeutung und die Wahrnehmung sind eher König oder Kaiser und Senat. Die Verpflichtung als Solo ist gleichbedeutend mit einem Ritterschlag. # Keine Familie kommt in das Parlament, ohne einen Solo zu stellen. Im Parlament sitzen Vertreter der ersten Siedler, deren Familien einen Großteil der Gebietsrechte im Marduk-Sonnensystem besitzen. Dabei handelt es sich um planetare Territorien in der Größenordnung von Kontinenten, aber auch um Eigentum an Orbitalringen, Orbitalraum, Asteroidenschürfrechten, Extraktionsrechten bei den Gasriesen und systemweite Rechte am elektromagnetischen Spektrum. # Im Parlament sitzt auch der "Geldadel", Familien, die später kamen, aber große Vermögen angehäuft haben. Dort werden die großen Geschäfte eingeleitet. Man kann wohlhabend sein, aber das wahre Geschäft – und dazu gehören die Staatsfinanzen – teilen die Abgeordneten unter sich auf. Da die Abgeordnetenzahl begrenzt ist, ist es nicht einfach, in das Parlament "gewählt" zu werden. Eine Voraussetzung dafür ist, dass man zur Solo-Komponente der Systemverteidigung beiträgt. Und so sind die "Mitglieder der Solo-Komponente der Republik Marduk" eigentlich die modernen Ritter des Königs, deren Familien auch die Senatoren stellen. # Eine ganz besondere Ehre ist die Verpflichtung als Solo für die präsidiale Schutzflotte. Das sind die 144 besten und am besten ausgerüsteten Solos. Es ist praktisch die moderne Prätorianergarde: 144 schwere Kreuzer zum Schutz des Präsidenten. # Nicht nur auf Marduk, auch in vielen anderen Systemen, gibt es ähnliche Entwicklungen. Der Begriff Solo steht für Zuverlässigkeit, Kompetenz, Mut, Unabhängigkeit und natürlich für märchenhaften Reichtum. # In einer Zeit des wirtschaftlichen Niedergangs und der Renaissance feudaler Strukturen sind Solos das Ideal für viele Milliarden Sophonten, die sich ein besseres Leben wünschen. | tags=#Solo #Raumschiff #Ritter #Garde #Prätorianer | image=Solos.jpg | twitter=3050 Solos, die neuen Ritter http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3050 #scifi #Solo #Raumschiff #Ritter #Garde #Prätorianer | twitterimage=Solos-snpost.jpg | facebook=Königliche Garde: Solos, die modernen Ritter - 3050 Solos, die neuen Ritter. Die Piloten hochautomatisierter Raumschiffe sind eine wichtige Komponente der Systemverteidigung... Weiter: http://jmp1.de/h3050 # 3050 Solos, die neuen Ritter # Die Piloten hochautomatisierter Raumschiffe sind eine wichtige Komponente der Systemverteidigung... Weiter: http://jmp1.de/h3050 | facebookimage=Solos-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
3055	Die Bevölkerung außerhalb des Sonnensystems übersteigt die des Ursprungsplaneten. # Während die Erde einen drastischen Bevölkerungsrückgang erleiden musste, verzeichnen die extrasolaren Systeme in denen Menschen wohnen, immer noch ein moderates Wachstum. Die Auswirkungen der Chinti-Expansion machen sich dort erst später bemerkbar. | author=Heiner Wolf
3061	Ende der Chinti-Einigungskriege. # Einem der letzten beiden dominierenden Schwärme (Krrz) gelingt es, seine Schwarmmarkierungen bei den seines Konkurrenten (Zchf) zu platzieren. Sofort identifizieren sich die Individuen des jeweiligen Zchf-Schwarmherzes mit Krrz und wechseln die Seiten. Damit gehören 70% der Chinti zu Krrz. Einzelne Zchf-Schwarmherzen können noch einige Jahre Widerstand leisten. Bis 3070 übernimmt Krrz einige kleinere Schwärme, die sich bis dahin aus den Auseinandersetzungen der großen Schwärme herausgehalten hatten. Die letzten bekannten Zchf-Schwarmherzen werden bis 3073 assimiliert. Alle Chinti gehören nun zum siegreichen Schwarm. Damit endet eine fast 300 Jahre lange Phase der streitenden Schwärme. # Chinti-Individuen aller Kasten werden mit den genetischen Markierungen des Schwarmherzes geboren. Damit gehören sie zu ihrem Schwarm. Sie werden von anderen erkannt und betrachten sich selbst als Mitglieder des Schwarms. Es ist nicht möglich einen Chinti zu überreden, zu bestechen oder zu bedrohen, um ihn zum Seitenwechsel zu bewegen. Die Loyalität ist nicht erschütterbar. Chinti-Individuen sind genetisch auf die Treue zum Schwarm (bzw. ihrem Schwarmherz) geprägt. # Diese genetische begründete Treue klingt nach irdischen/solaren Begriffen uneingeschränkt und unveränderbar. Aber in der Chinti-Biologie ist die genetische Struktur von Individuen flexibler. Chinti können Informationen durch genetisch kodierte Transmitterstoffe übertragen. Historisch wurde ein Großteil der permanenten Information genetisch gespeichert. Während die Menschen Schrift und Buchdruck entwickeln mussten, hatten die Chinti schon immer permanente Speichermöglichkeiten auf Gen-Basis fest eingebaut in ihre Biologie. Im modernen Informationszeitalter verwenden natürlich auch die Chinti digitale Speicher für die gigantischen Datenmengen einer modernen Zivilisation. Aber der grundlegende Mechanismus zur Weitergabe genetischer Information bleibt. # Schwarmmarkierungen sind genetisch kodiert. Sie werden mittels Gentransmitter durch die Luft übertragen. Die Chinti-Biologie ist dafür ausgelegt, schon Spuren von Gentransmittern zu erkennen und zu verarbeiten. Deshalb sind Chinti sehr empfänglich für die Schwarmmarkierungen, die von den siegreichen Truppen verbreitet werden. Die neuen Schwarmmarkierungen verbreiten sich rasant im Nervensystem eines Chinti-Individuums. Damit wechselt das Individuum die Schwarmzugehörigkeit. Aus menschlicher Sicht sieht das aus, wie eine Virusinfektion, die sehr schnell verläuft und die Meinungen und Gedanken des Infizierten manipuliert. Für die Chinti ist es der normale Ablauf. So verbreiten sich Informationen und Überzeugungen. # Für die Übertragung ist ein biologischer Kontakt nötig. Deshalb können Chinti sich mit technischen Abschirmungen widersetzen. Feldschirme, Feldanzüge oder einfache luftdichte Schutzanzüge reichen aus. Bei Kämpfen im Weltraum gibt es natürlich keinen Direktkontakt. Chinti-Schiffe kämpfen deshalb bis zum Ende. Sie geben nie auf. Historisch war das ganz anders. Bei archaischen Chinti wurden offene Feldschlachten durch die Übermacht der Schwarmmarkierungen in der Luft entschieden. Sobald eine der konkurrierenden Schwarmmarkierungen überwog, wechselten die Krieger die Seiten. Bei militärischen Konflikten ging es deshalb darum, die Anzahl der gegnerische Krieger zu verringern. Je weniger Krieger überlebten, desto weniger konnten ihre Schwarmmarkierungen verbreiten. Sobald eine Seite genetisch die Oberhand gewann ("Dufthoheit"), war die Schlacht entschieden. Die verbliebenen Truppen der unterlegenen Partei mussten nicht gefangengenommen werden, sondern sie schlossen sich dem überlegenen Schwarm an und wurden zu vollwertigen Mitgliedern des siegreichen Schwarms. Die Windrichtung spielte eine große Rolle für die Taktik. Und der Einsatz von Markierern, eine Chinti-Kaste, die auf die Verbreitung von Schwarmmarkierungen spezialisiert ist. # In modernen Auseinandersetzungen zwischen Schwarmherzen sind die biologischen Truppen durch technische Mittel vor fremden Schwarmmarkierungen geschützt. Will man heute einen Chinti-Krieger umdrehen, dann muss man ihn entwaffnen und seinen Schutzanzug entfernen oder seinen Feldschirm deaktivieren. Aber Chinti-Krieger geben nie auf. Es ist nicht leicht sie zu entwaffnen. Im Lauf der Zeit haben die Chinti viele Techniken entwickelt, um abgeschirmte feindliche Krieger zu markieren, anfangs mit Markierungsbomben, die mit winzigen nicht tödlichen Splittern Schutzanzüge perforierten. Darauf reagierte man mit verstärkten Schutzanzügen und anderen Gegenmaßnahmen. Später kamen Nanobots dazu, die sich durch Panzerungen arbeiten und die Transmitterstoffe gleich mitführen. Zur Abwehr gibt es Nanophagen, Wolken von Verteidigungs-Nanobots, die Krieger einhüllen und vor den Gen-Bots schützen. Das sind im Prinzip die gleichen Techniken wie bei den Menschen, mit dem Unterschied, dass die Waffen der Menschen versuchen zu töten oder zumindest auszuschalten, während Chinti versuchen, zu markieren und umzudrehen. # Um ein Schwarmherz einzunehmen, müssen nicht nur die Chinti-Individuen markiert werden, sondern auch das Schwarmherz. Schwarmherzen sind wesentlich resistenter als Individuen. Sie haben selbst große Mengen an Gentransmittern in den Drüsen wo diese produziert werden. Um ein Schwarmherz zu übernehmen, müssen die Angreifer die vorhandenen Gentransmitter möglichst gut entfernen. Dann versuchen mehrere Markierer die Genhoheit zu erlangen. Wie viele Markierer nötig sind und wie lang das dauert, hängt sehr stark von der Größe des zu übernehmenden Schwarmherzes ab. Man schätzt, dass 10-20 Markierer mehrere Stunden brauchen. Die Angreifer müssen dafür die Verteidiger des Schwarmherzes ausschalten und dann den Bereich sichern. Naturgemäß wird das Schwarmherz besonders gut verteidigt. Es ist einfacher, erst die Truppen der Verteidiger zu übernehmen und dann das unverteidigte Schwarmherz zu bearbeiten. Aber die frühe Einnahme des Schwarmherzes hat einen bedeutenden Vorteil für die Angreifer. Chinti-Individuen wollen die genetische Prägung ihres Schwarmherzes haben. Sobald sie erfahren, dass ihr Schwarmherz markiert wurde, versuchen sie von sich aus, die neue Genmarkierung zu erhalten. Sie bekommen die genetische Information entweder vom gerade übernommenen Schwarmherz, bei feindlichen Markierern oder einfach indem sie sich der Markierung nicht widersetzen. Mit anderen Worten: sobald das Schwarmherz markiert ist, folgen die Chinti-Krieger und alle anderen Kasten freiwillig. # Beide Strategien können gleichermaßen zum Erfolg führen. Man kann entweder die Truppen des Feindes besiegen oder das Schwarmherz einnehmen. Die Kombination der Strategien ergibt eine komplexe taktische Situation. In der Spieltheorie heißt diese Kombination "Symmetrisches Capture the Flag mit Siege Timer" parallel zu einem "Team Deathmatch mit Unit Flip". | tags=#Krieg #Bürgerkrieg #Aliens #Genetik | image=Krrz.jpg | twitter=3061 Ende der Chinti-Einigungskriege http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3061&hilite=3061 #scifi #Krieg #Bürgerkrieg #Aliens #Genetik | twitterimage=Krrz-snpost.jpg | facebook=Bürgerkrieg der Schwärme: Eine Atempause für die Menschheit - 3061 Ende der Chinti-Einigungskriege. Der siegreiche Schwarm prägt seine Geninformation auf die unterlegenen Einheiten. Die betroffenen-Individuen der Verliererseite werden genetisch umgewandelt und vom siegreichen Schwarm assimiliert... Weiter: http://jmp1.de/h3061 # 3061 Ende der Chinti-Einigungskriege # Der siegreiche Schwarm prägt seine Geninformation auf die unterlegenen Einheiten. Die betroffenen Chinti-Individuen werden genetisch umgewandelt und vom siegreichen Schwarm assimiliert... Weiter: http://jmp1.de/h3061 | facebookimage=Krrz-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war,aliens
3068	Die Bevölkerung von Cobol wächst auf über drei Milliarden, davon sind 70% im Raum. | author=Heiner Wolf
3075	Sabotage des Ökoformings auf Kisor Beta. # Fundamentalistische Alturisten verüben Anschläge auf die Infrastruktur für die Wiederbesiedlung des Planeten. Ein Großteil der orbitalen Spiegel wird zerstört und auch die industrielle Basis des Projekts wird schwer beschädigt. Die Bemühungen werden um Jahrzehnte zurückgeworfen. # Die Extremisten stammen von den Zufluchtsstätten auf den Eismonden der Gasriesen. Während der Belagerung wurden tausende Zufluchtsstätten geschaffen in denen jeweils Millionen Kisori die Krise überstehen sollten. Die meisten waren virtualisiert, in Mikromechs transferiert oder in Nanostasis eingelagert. Unglücklicherweise war die Zerstörung des Kisor-Systems so umfassend, dass an eine Rückkehr der Flüchtlinge nicht zu denken war. Es gab keine Habitate mehr und keine Infrastruktur um neue orbitale Wohnstätten zu bauen. Die Planeten waren unbewohnbar. So blieben die Flüchtlinge viel länger eingelagert, als ursprünglich geplant. Einlagerungen fielen mit der Zeit aus. Die Nanostasis versagte, marode Wartungsbots und fehlendes Know-how bei den wenigen aktiven Kisori führten immer öfter zu Unfällen. # Viele Zufluchtsstätten mussten aufgegeben werden. Sogar viele virtuelle Habitate – Simulationen mit Uploads – wurden abgeschaltet. Manchmal wurde dabei der Zustand gespeichert, aber nicht immer. In der Not wurden viele Flüchtlinge geweckt bevor ihre Einlagerungsmethode versagte. Es kam zu Überbevölkerung in den Zufluchtsstätten, deren Lebenserhaltung eigentlich nur für das Wartungspersonal ausgelegt war. Die Lebensumstände waren katastrophal. Weil es viel zu wenige Lebensmittel gab, wurde rationiert und verzweifelt versucht, mehr Lebensmittel herzustellen. Einige Fraktionen überfielen ihre Nachbarn auf der Suche nach Nahrung. Das passierte innerhalb einzelner Anlagen und zwischen verschiedenen Zufluchtsstätten. Es gab Sklaverei und Kannibalismus. Alle Ressourcen wurden gebraucht, um wenigstens den Zustand zu erhalten. An eine Verbesserung der Situation oder an einen Wiederaufbau des Systems war nicht zu denken. # Ein Großteil dieser schrecklichen Vorgänge spielte sich im Mondsystem des Ringplaneten Altur ab. Altur war schon immer ein Symbol religiöser Verehrung gewesen. Der Planet war Namensgeber und Symbol für den kisorischen Alturismus. Ursprünglich war der Alturismus eine milde "humanistische" Weltanschauung, die den Ausgleich zwischen den Rechten und Pflichten der Gesellschaft und des Individuums suchte. Aber unter den dramatischen Umständen im Altur System – und mit der ständigen Aussicht auf den himmelfüllenden Ringplaneten – mutierte der Alturismus. Viele neue Interpretationen entstanden. Die Religion wurde von den Herrschern einzelner Zufluchtsstätten instrumentalisiert. Viele Zufluchtsstätten entwickelten religiös fundierte diktatorische Regime. # Eine radikale Richtung des Alturismus (Nur Altur) vertritt die These, dass Altur das Herz und die Quelle der Zivilisation sei, dass die Nähe zu Altur wichtig ist und dass es ein Fehler war, die inneren Planeten zu bewohnen. Damit hätten sich die Kisori zu weit von Altur entfernt und dafür wären sie bestraft worden. Schon lang wusste die kisorische Wissenschaft, dass sich die kisorische Ökologie nicht natürlich entwickelt hatte. Alpha war einst ökoformiert worden und die Ökologie wurde dort künstlich angesiedelt. Das war vor Millionen Jahren, lang bevor die Kisori Intelligenz entwickelten. Die Ursprünge sind nicht bekannt. Aber radikale Alturisten glauben nun, dass das Leben von Altur kam und dass die Vernichtung der Kisor-Zwillinge die Strafe für die Abkehr von Altur war. # Sie sind entschlossen, so eine Abkehr nicht noch einmal zuzulassen. Sie wollen eine Wiederholung des Frevels zu verhindern. Deshalb sabotieren sie die Wiederbesiedlung. | author=Heiner Wolf | topic=philosophy
3080	Die Chinti-Expansion setzt wieder ein. # Druck auf alle lokalen Völker in Richtung Kisor/Interia, auch auf die herrschenden Barbarenvölker, die dadurch geschwächt werden. | author=Heiner Wolf
3090	Solo Ehre. # Die Regeln des Krieges für die modernen Ritter in ihren schwer bewaffneten Raumschiffen. # Seit fast 200 Jahren ist das Solsystem besetzt. Und seit etwa 100 Jahren läuft die Reconquista, die Bewegung zur Rückeroberung des Heimatsystems. Auf allen Himmelskörpern und in vielen Habitaten sind Rebellengruppen aktiv. Die Reconquista wird auch unterstützt durch Kräfte der ehemaligen Kolonialsysteme. Aber die vielen Fraktionen der Menschen im System und von außerhalb arbeiten weitgehend unabhängig voneinander. Nur selten gibt es Absprachen und gemeinsame Aktionen. # Die dellianische Herrschaft ist ähnlich unkoordiniert. Es gibt zwar eine hierarchische Struktur, die das gesamte Sonnensystem umfasst. Sie reicht vom Beschützer des kleinsten Außenpostens bis zum Beschützer des Solsystems. Aber in der Praxis sind die einzelnen Beschützer sehr selbstständig. Sie kümmern sich eher um ihren eigenen Machterhalt, als um den ihrer Nachbarn oder ihres übergeordneten Beschützers. Die eigene Zukunft ist ihnen wichtiger, als die Gesamtherrschaft der Dellianer im Solsystem. Sie verbünden sich je nach Bedarf mit anderen dellianischen Beschützern, mit Fraktionen fremder Völker im Solsystem oder auch mit Menschen, wenn es ihnen nützt. # Das war nicht immer so. Zu Beginn der Dellianerherrschaft war das Vasallensystem straff organisiert. Damals war die solare Wirtschaft noch stärker. Und die Fremdherrscher hatten interstellare Verbündete. Sie konnten diese Ressourcen nutzen, um ihre Herrschaftsstrukturen zu unterhalten. Aber inzwischen ist die Wirtschaft im Niedergang und die interstellaren Verbindungen sind schwach. Sowohl der Handel, als auch Tributzahlungen von extrasolaren Dellianerstämmen sind stark zurück gegangen. In der Folge des misslungenen Angriffs auf das Luhman-16 System verlor der Beschützer des Solsystems an Einfluss. Immer wieder musste er sich die Gefolgschaft anderer Beschützer durch Abtretungen erkaufen. Seit einigen Jahrzehnten hat der Titel "Beschützer des Solsystems" keine praktische Bedeutung mehr. Der "Beschützer des Solsystems" ist nur noch einer von vielen lokalen Herrschern. Dellianer kontrollieren zwar noch das Solsystem. Aber sie sind keine geschlossene Macht mehr. # Im ganzen System sind Kräfte der Reconquista aktiv. Manche offen, mit militärischen Aktionen, andere im Verborgenen. Meistens geht es um einzelne Habitate oder Asteroidenbasen. Ständig gibt es regionale Konflikte. Habitate werden erobert und zurückerobert. Die Dellianer setzen dabei viele Söldner ein. Unter den solaren Fraktionen gibt es eine unüberschaubare Vielfalt von Sicherheitsdienstleistern, Piraten und Söldnern. Die Grenzen sind fließend. Auf beiden Seiten sind Menschen und Dellianer aktiv. Manche freiwillig, andere gezwungen, viele wegen der Belohnung, andere aus Idealismus. # Meistens bestehen Angriffskräfte nur aus wenigen Schiffen. Fast nie treffen größere Flotten aufeinander. Es gibt keine Schlachten, sondern höchstens Scharmützel kleiner Flottillen. Der Einsatz von Einzelnen ist oft entscheidend. Und zwar nicht nur einzelne Schiffe, sondern auch die Aktionen einzelner Personen. Denn unter den Söldnern fliegen viele solo. Kleine und mittlere Kampfschiffe können von einer Person allein geflogen werden. Die Schiffe sind hochautomatisiert und die Piloten sind auf vielerlei Weise aufgerüstet. Oft sind sie sogar Transsapients, durch Implantate und Schnittstellen direkt mit ihrem Schiff verbunden. Das Schiff ist ihr erweiterter Androidenkörper. Die Solo-Flieger ("Solos") sind die Elite der mobilen Angriffs- und Verteidigungskräfte in kriegerischen Auseinandersetzungen. # Die ursprüngliche Rolle von Solos war die Verteidigung ihrer Heimat, ihres Heimatsystems oder ihres Habitats. Sie verstärken die regulären Einheiten. Solos sind für das Überraschungsmoment zuständig, für unerwartete taktische Varianten und für dynamische Schwerpunktverlagerung. Bei den kleinen Gefechten, die im Sonnensystem so häufig sind, kann ein einziger Solo entscheidend sein. # Die meisten Solos rüsten ihre Schiffe selbst aus. Sie fliegen Fregatten oder leichte Kreuzer. Besonders gut ausgestattete Solos, wie die Garde von Marduk, verfügen sogar über schwere Kreuzer. # Solos haben eine besondere Stellung. Verbündete und Gegner verfolgen ihre Aktivitäten. Ihre Namen und ihre Holo-Banner sind bekannt. Deshalb achten Solos auf ihren Ruf. Ihre Gefechtsergebnisse werden registriert. Solos mit vielen Abschüssen sind auch der Öffentlichkeit bekannt. Es gibt Ranglisten, die die Stärke von Gegnern, Unterstützern, individuelle und Gesamtergebnisse berücksichtigen und daraus einen Punktestand ermitteln. Die meisten Solos würden bestreiten, dass sie sich für solche Ranglisten interessieren. Aber sie senden ihre Kennung und erlauben so die Registrierung ihrer Erfolge. Der Punktestand hilft ihnen, potentielle Gegner einzuschüchtern – und hohe Preise für ihre Dienste zu verlangen. # Beide Seiten beschäftigen Solos, sowohl die Menschen für die Rückeroberung, als auch die Dellianer zur Erhaltung des Status Quo. Viele der Solos sind Menschen aus den ehemaligen Kolonialsystemen. Aber es gibt auch Angehörige anderer Hochkulturen, die sich eigene Schiffe leisten können und im Solsystem mitmischen. Sogar einige Neo-Barbaren bezeichnen sich als Solos. Ursprünglich waren sie Piraten in geraubten Schiffen, aber jetzt schmücken sie sich mit dem Solo-Status. # Unter den dellianischen Beschützern gibt es besonders viele Solos. Dellianern ist der Status sehr wichtig. Und ein Eintrag in einer der bedeutenden Ranglisten kommt fast einem Ritterschlag gleich. So eine Einstufung ist natürlich nicht vergleichbar mit der Verpflichtung für eine der Solo-Garden großer interstellarer Territorialsouveränitäten. Aber sie steigert das Ansehen und damit den Einfluss, vor allem wenn die Einstufung entsprechend hoch ist. # Einige der angesehensten Ranglisten bewerten nicht nur Abschüsse, sondern auch die Methoden mit denen die Erfolge erzielt werden. Dabei spielt Fairness eine große Rolle. Das heißt nicht, dass keine Kriegslisten erlaubt sind, im Gegenteil. Aber Solos sollen bei ihren Einsätzen Zivilisten und andere Unbeteiligte schonen. Kriegsverbrechen oder Erfolge mit zivilen Kollateralschäden führen zu Punktabzug. Diese Sichtweise passt zum grundsätzlichen Bestreben der Solos, einen guten Ruf zu erlangen. Sie wollen gefürchtet sein, aber auch geachtet. # Es gibt auch Solos, die sich nicht an den Kodex halten. Viele sind Angehörige von Völkern mit anderen Moralsystemen. Aber natürlich sind darunter auch Menschen, Kisori und Artu-stämmige. Dellianer, die einen großen Teil der solaren Solos stellen, haben eine andere Ethik als Menschen. Trotzdem ist das Konfliktverhalten der Dellianer kompatibel mit der Solo-Kultur. Die dellianische Kultur kennt die Konzepte Anstand und Ehre nicht. Aber Dellianer respektieren die Regeln von Ranglisten, die ihnen Anerkennung verschaffen. Ihre vorherrschende Religion, der spezielle Uthoismus, unterstützt außerdem Respekt zwischen Gleichgestellten. Das gilt auch für Gegner und passt damit gut zum Solo-Ehrenkodex. Der Schutz von "Geringeren", wie Zivilisten, ist dagegen nur im allgemeinen Uthoismus wichtig. # Die Gesamtzahl der Solos im Solsystem liegt wohl zwischen 10.000 und 40.000, je nachdem, wie der Solo-Status definiert wird. Die Grenzen sind fließend zwischen: # - echten Solo-Fliegern und Kommandeuren mit zusätzlicher Besatzung, # - Akteuren mit Begleitschiffen (Flotillenkommandeure) und einzelnen Schiffen, # - vollintegrierten Transsapients und klassischen immersiven Kommandosystemen, # - Bios mit (Nano-)Implantaten, Androiden mit Schnittstellen, Uploads als Infosophonten und vollständig artifiziellen Infosophonten, # - einzelnen "normalen" multitaskingfähigen Sophonten und Bewusstseinskollektiven, # - unabhängigen, selbstfinanzierten Solos und Solo-artig strukturierten Flottenteilen größerer Souveränitäten, # - Solos mit ultraautomatisierten selbstreparierenden autonomen Schiffen und Solos mit mobilen Tendern oder sogar festen Heimatbasen, # - (monolithischen) Schiffen, (Drohnen-)Schwärmen und (Mikrobot-)Wolken, sogenannten Cloud-Solos, # - den "offiziellen" Solos mit echten Dienstverpflichtungen durch eine interstellar anerkannte Souveränität und den vielen anderen, die danach streben, oder auch nicht, # - Idealisten und Söldnern, # - aktiven Solos und nur sporadisch als Solo aktiven Piloten, ehemaligen Solos, die sich zurückgezogen haben, Verschwundenen und Vermissten, # - Teilzeit-Solos, die inkompatiblen Beschäftigungen nachgehen, wie Piraterie, und nur bei Konflikten im Rahmen der Reconquista Solo-Regeln beachten, und denen, die immer auf die eine oder andere Art ehrenvoll agieren, # - Unterstützern verschiedener Verhaltenskodices und Wettkampfregeln, und denen, die sich nicht an Konventionen binden (Dark-Solos), # - selbstbezeichneten Solos und Solos, die von anderen anerkannt werden, die in der Öffentlichkeit bekannt sind, die von anderen Solos akzeptiert sind, die bei Ranglisten gelistet sind, # - Solos, die sich an den Kodex halten und anderen, die nur die Solo-Reputation missbrauchen, # - Schatten-Solos, die anonym bleiben wollen, die sich nicht offiziell an Kampfhandlungen beteiligen, die ihr Rufzeichen ändern, ihre Ausrüstung variieren und ihre Anwesenheit verschleiern, die sich aber trotzdem an den Konventionen orientieren. # Manche Beobachter der Szene argumentieren, dass nur Solos mit Dienstpflicht für Territorialsouveränitäten gezählt werden sollten. Alle anderen sind in den Augen der Puristen nur Trittbrettfahrer. Die Zahl der offiziell anerkannten Solos liegt zwischen 2.000 und 4.000, je nachdem welche Systemmächte man als relevante Souveränitäten betrachtet. Dazu kommen 5.000 dellianische Beschützer, die sich gewissermaßen selbst als Solo für ihr eigenes Protektorat verpflichten, um eine Dienstpflicht für eine Territorialsouveränität nachzuweisen. # Auf den renommierten Ranglisten sind zwischen 2.000 und 15.000 Solos verzeichnet: # - ESL: Elite Solo League: 2.000 akkreditierte Solos. # - AltSL: Alternative Solo List (früher: Alternative Solo League): 3.100 ohne formale Akkreditierung, einschließlich Solos, die bei ESL abgelehnt wurden oder keine Akkreditierung anstreben. # - Ren Tso Nuk Singulärkombattantenkonfliktleistungsvergleich Edition Sol, kurz: der "Rentso": 18.000. Für einen Listenplatz zählen nur Ergebnisse. Regelkonformität, Fairness und Gegnerstärke werden nicht gewertet. # - VIABELLI: verzeichnet das Konfliktverhalten von 12.000 Solos in mehreren Dimensionen. Lizenznehmer verpflichten sich, bei der Verwendung der VIABELLI Werte keine Projektionen vorzunehmen, insbesondere keine eindimensionalen Wertungen abzuleiten. # Im Sonnensystem gibt es ca. eine dreiviertel Million Habitate und Raumstationen in solaren Umlaufbahnen, im Orbit und auf Himmelskörpern außerhalb von Venus, Erde und Mars. Etwa 20% waren in der letzten Dekade umkämpft oder von Kampfhandlungen betroffen, viele auch mehrmals. Im äußeren System ist sogar die Hälfte der Siedlungen umstritten. An vielen Konflikten sind Solos beteiligt. Wenn alle Konfliktparteien ihr Verhalten als Kodex-konform deklarieren, werden diese Konflikte offiziell nach Solo-Regeln ausgetragen. Eine Deklaration kann vor dem Ausbruch von Konfliktmaßnahmen explizit geschehen oder implizit dadurch, dass alle Teilnehmer als Unterzeichner eines Regelwerks registriert sind. # Es gibt mehrere Regelwerke, und im Konfliktfall will man sich nicht auch noch um das Regelwerk streiten. Schließlich geht um Krieg mit oft tödlichem Ausgang und die Folgen der Auseinandersetzungen können gravierend für die betroffene Bevölkerung sein. Die harte Realität ist immer noch wichtiger, als alle Listen und Regeln. Um bezüglich der Regeln einen Abstimmungsprozess zu vermeiden, gibt es anerkannte Basis-Sets, Schnittmengen von kompatiblen Regelsätzen, die automatisch zur Anwendung kommen, auch wenn die Beteiligten verschiedene Konventionen vertreten. # In der Praxis bestimmen spezialisierte Ethik-KIs der Konfliktparteien den aktuell gültigen Regelsatz. Die Beteiligten können sich dann einigermaßen darauf verlassen, dass sich ihre Gegner an die Regeln halten. Während eines Kampfes meldet die Ethik-KI dem Piloten potentielle Konflikte, um eigene Verstöße zu vermeiden. Erfahrenen Solos ist natürlich intuitiv klar, welche Maßnahmen erlaubt sind und welche nicht. Sie brauchen keine Anleitung durch ihren Ethik-Wächter. Aber nicht immer sind alle Konsequenzen von Kriegshandlungen offensichtlich. Und da ein einziger Regelverstoß zu lebenslangen Sperren führen kann, wollen viele Solos zumindest benachrichtigt werden, um dann selbst zu entscheiden. Manche lassen die Ethik-KI sogar Kommandos filtern, um sicher zu gehen. # Trotz aller sportlichen Folklore und Verharmlosung durch Kommentatoren, Holo-Banner, Rankings und Statistiken, geht es um Krieg. Deshalb geben die meisten Regelsätze viel Freiraum für tödliche Kreativität gegenüber Opponenten. Im Vordergrund steht der Schutz von zivilen Einrichtungen, Zivilisten und Nichtkombattanten. Manche Regelsätze schränken auch Heimtücke oder sogar Kriegslisten ein. Viele verbieten Angriffe auf wehrlose Fahrzeuge von Kombattanten, wie zum Beispiel Rettungsboote. Einige erweitern den Status der "Wehrlosigkeit" auf kampfunfähige Kriegsschiffe. Andere beziehen sogar Flucht (mit oder ohne Abwurf der Kampfmittel, der offensiven oder aller) mit ein, wobei dann eine Flucht zur Täuschung ausgeschlossen ist. Es gibt viele Varianten. # Bekannte Konventionen sind: # - Kodex Marducis: der Verhaltenskodex der Präsidentengarde von Marduk. Der Kodex ist in zwei Versionen verfügbar. Die "Bellum"-Version verlangt im Wesentlichen generellen Anstand gegenüber dem Gegner, den Schutz von Zivilisten und die Anerkennung ehrenvoller Aufgabe. Viele Anwendungsfälle sind detailliert geregelt, zum Beispiel Zeitpunkt und Umstände der "ehrenvollen Aufgabe". Alle Solos, die davon träumen, der Garde von Marduk beizutreten oder zumindest in der Marduk Solo Legion zu dienen, müssen sich streng an den Kodex halten. Jede Übertretung führt zu permanentem, nicht anfechtbarem Blacklisting. Die "Exercitium"-Version erweitert Bellum um das Verbot irreversibler Schäden. # - Official ESL Rules: publiziert von der Elite Solo League, im Wesentlichen kompatibel mit Bellum Marducis. Allerdings gelten die Regeln von Marduk nur für Konflikte zwischen Menschen. Gegenüber anderen Völkern gilt der Kodex Marducis explizit nicht. Die ESL-Regeln erweitern den Kodex auf andere Völker. Das ist notwendig, weil das interplanetare Solsystem sehr heterogen ist. Die Liga hat die Regeln von Marduk in "Abstract Ethics Framework and Moral System Notation" (AEFMSN) umformuliert. Daraus können dann Regelsätze für die Denkmuster anderer Völker abgeleitet werden, die äquivalente Ergebnisse liefern. Autorisierte Interpretationen für viele Völker bietet der "ESL Intersophont Ethics Guide", insbesondere für Dellianer, die im Solsystem sehr wichtig sind. Begriffe des Bellum Marducis werden in das dellianische Ethiksystem übertragen. Auch inkompatible Konzepte sind für Dellianer detailliert geregelt, so zum Beispiel der besondere Status von Zivilisten (dellianisch: "Geringeren"), deren Eigentum (ziviler Infrastruktur) und für Dellianer erstaunliche Konzepte wie "Nichtkombattanten" und "sich ergeben". # - A Gentlesoph's Agreement: Quelle unbekannt. Formalisiert den ehrenhaften Kampf zwischen Gleichgestellten, insbesondere Solos. Keine Rücksichtnahme auf andere Konfliktparteien ohne Solo-Status oder Zivilisten. Inkompatibel mit Kodex Marducis/ESL, aber beliebt bei Auseinandersetzungen zwischen Dellianern auch innerhalb der dellianischen Hierarchie, zumindest bei den Dellianern, die nicht an einem ESL-Listing interessiert sind. Ihnen bliebt das Ranking im "Rentso", der nicht an der Einhaltung von Regeln interessiert ist, sondern nur an Kampfkraft und Ergebnissen, wie auch immer diese erzielt werden. # - Die "Empfohlenen Verhaltensweisen für die Freunde des weisen Drachen", kurz: die "Verhaltensweisen des Drachen" oder "Die Verhaltensweisen". Ein mehr als 6.000 Jahre alter Verhaltenskodex aus dem kisorischen Mittelalter. Er taucht zuerst in den frühen Drachenlegenden des Dichter-Sängers Ros Mer Hom auf. Die Empfehlungen gehen angeblich zurück auf den sogenannten Drachen in Kisorigestalt, der Hauptfigur der Drachenlegenden. Die "Verhaltensweisen" sind schon früh Teil der kisorischen Überlieferung, vermutlich ab Beginn des zweiten Mittelalter-Jahrtausends. Sie waren im zweiten Jahrtausend weit verbreitet und regelten die Beziehungen der Regionalfürsten auf Kisor-Beta in Krieg und Frieden. In dritten Jahrtausend setzten sich etwas robustere Umgangsformen durch. Die "Verhaltensweisen" wurden nur noch als Ideale in Dichtung und Literatur betrachtet. Im neuen interplanetaren Zeitalter Kisors und in der interianischen Zeit wurden die "Verhaltensweisen" erst in die Moderne transformiert und dann für die Beziehungen zu fremden Völkern angepasst. Auch damals gab es schon kisorische Solos, die sich am Mittelalter-Ideal orientieren wollten. In der aktuellen Form sind die "Verhaltensweisen" 2.000 Jahre alt. Sie sind vom kisorischen Alturismus geprägt und, wenn man der Überlieferung glaubt, vom Drachen, der tausend Jahre lang versuchte, den mittelalterlichen Kisori zu helfen, auch, indem er sie lehrte, anständig miteinander umzugehen. Basierend auf dem alturistischen Ethiksubstrat sind die "Verhaltensweisen" humaner, als die Menschenrechte der Erde. Die "Verhaltensweisen" sind kompatibel mit dem Kodex Marducis und ESL. Sie gehen sogar darüber hinaus. So gibt es zum Beispiel eine Pflicht zum Schutz von Unbeteiligten vor regelwidrigen Handlungen des Gegners, erweiterte Entschädigungsansprüche, falls doch Schäden eintreten, und Beschränkungen bei Handlungen, die auch indirekt zu Kollateralschaden führen könnten. # - "Jarura für bedauerliche aber unvermeidliche Konflikte", kurz Jarura-Regeln und der davon abgeleitete ESJ-Mod: Die Jarura-Regeln sind auf Yaris entstanden und dort schon seit Beginn der Zivilisation bekannt. Sie wurden aber nie aufgeschrieben, weil die Yaris sie als natürlich und selbstverständlich empfinden. Ein zentraler Begriff ist "Jarura", wörtlich übersetzt "menschlich", der Bedeutung nach "anständig". Jarura ist eine informelle inverse Reputationswährung. Yaris bekommen und besitzen mehr Jarura, wenn sie Jarura ausgeben, mit anderen Worten: wer immer anständig handelt, ist hoch angesehen. Der Zusammenhang ist für Yaris selbstverständlich und wird auch so gelebt. Im interstellaren Zeitalter (von Yaris) beschäftigten sich Wissenschaftler anderer Völker mit der Yari-Kultur, um herauszufinden, wie die Yaris in nur 150 Jahren von der Steinzeit zur interstellaren Kolonisierung kommen konnten. Einige Yaris, die sie dabei unterstützten, schrieben die Jarura-Prinzipien für die "Aliens" auf, erst in Solar-Hindu-Dharma Kategorien, aber später in der abstrakten AEFMSN-Notation. Unter den so kodfizierten Regelsätzen ist auch "Jarura für bedauerliche aber unvermeidliche Konflikte", gewissermaßen die Regeln der Kriegsführung auf Yaris. Das Grundprinzip der Jarura-Regeln ist die Minimierung des Gesamtschadens, bzw. der Gesamtverluste an Lebenszeit. Sie versuchen nicht speziell Unbeteiligte zu schützen oder die Mittel des Konflikts abzumildern. Sie wollen negative Auswirkungen auf die Gesellschaft begrenzen. Dabei gibt es mehrere Varianten: "absolut" für den numerisch berechneten Schaden, "renormiert" für eine logarithmisch skalierte Berechnung. und "empfunden" für eine subjektive Gewichtung zugunsten Unbeteiligter. Die Variante "empfunden" ist einigermaßen kompatibel mit ESL-Regeln. Mit der Modifikation ESJ (Elite Solo Jarura) sind Solos, die auf ESL Wert legen, auf der sicheren Seite. # Etwa die Hälfte alle militärischen Auseinandersetzungen werden von den renommierten Solo-Ranglisten verarbeitet. Davon wird ein Drittel offiziell (implizit oder explizit) nach anerkannten Regeln ausgetragen. Die übrigen 33% finden effektiv nach Solo-Regeln statt, ohne, dass sie so deklariert werden. Von den explizit deklarierten Ereignissen verwendet wiederum ein Fünftel nicht-tödliche Regelsätze bei denen ein Kampf abgebrochen wird, bevor Schiffe zerstört werden. Das heißt, ca. 3% der Konflikte finden nach ritualisierten Regeln statt, in denen man sich nur misst, mit allen zur Verfügung stehenden (militärischen, logistischen, psychologischen) Mitteln, und dann eine Niederlage (bzw. das GG) akzeptiert, bevor permanenter Schaden an den Fahrzeugen der Kombattanten angerichtet wird. Meistens wird dabei Exercitium Marducis benutzt. # Das Leben von Solo-Kombattanten ist eigentlich nie in Gefahr. Alle haben Backups. Die Zerstörung von Backups wäre nur mit geheimdienstlichen und/oder informationstechnischen Mitteln und Angriffen auf zivile Infrastruktur möglich. Das ist im Allgemeinen nicht praktikabel und außerdem durch Regeln ausgeschlossen. Nur die Solos, die noch in ihren originalen – wenn auch stark aufgerüsteten – Bio-Körpern unterwegs sind, haben persönlich etwas zu verlieren. Diese Solos sind bekannt und besonders geachtet wegen des erhöhten Risikos. Die meisten Bio-Solos favorisieren deshalb ritualisierte Regelwerke. Die, die das trotzdem nicht tun, sind die heimlichen Stars der Szene. # Einige bekannte und bemerkenswerte Solos: # - Tanam Ronan Zorang, ex-Kisori, Infosophont (Upload), Alter: 730 Jahre Echtzeit, ca. 2500 Jahre virtuell, davon 1500 Jahr Solo-Training in beschleunigter Simulation, Ausrüstung: Schwarm von 12.000 je acht Kubikmeter großen autonomen Drohnen, die alle jeweils von einer Kopie des Infosophonten geflogen werden. ESL-Rang: 1, Rentso-Platz: 15; Aktivitäten: 70% Söldner, davon 20% Reconquista auf beiden Seiten, 30% unbekannt. Arbeitet vorzugsweise unter Kodex Marducis, trotz Blacklisting durch die Garde infolge einer Kodexverletzung in einer ausweglosen Situation, in deren Folge 30.000 Zivilisten starben (4.763 final). # - Hiltrud Agnes Grimwald vonWieland vom Wieland-Orbital/Sterge, Mensch, Bio-Solo, Alter: 141 Jahre; klassische Steuerung durch Implantat-Immersion; Erzengel v18 Gen-Template mit absoluter Orientierung, 7-fach Multitasking und Bullet-Time Savant Aspekt, taktische Intuitionsquellen; ehemalige Geschwader-Kommandeurin der Gatak-Force, einer Spezialeinheit der Rama Systemstreitkräfte, verpflichtet für das innere Verteidigungsellipsoid von Sterge als Leiterin der Einheit für Langstreckenwirkung, Fellow der Marduk Solo Legion mit Kriegszeit Rang eines Zenturios, Ehrenmitglied der Malam Elang (Nachtfalken) von Haumea im Edgeworth–Kuiper Gürtel; Ausrüstung: monolithische Kampfplattform (600 kt). Die Konstruktion hat nur einen einzigen überschweren Konverter-Beschleuniger als Offensivbewaffnung. Der Beschleuniger, in der Größe von Belagerungsartillerie, und die zugehörigen Subsysteme beanspruchen die Hälfte der Tonnage. Für die meisten Ziele genügt ein Schuss der Konverterkanone. Während die Hauptwaffe arbeitet, wird das Fahrzeug durch eine tief gestaffelte Defensive geschützt. Die Plattform ist sehr agil bezüglich Orientierung im Raum, um die Kanone schnell auszurichten und über Gegner wandern zu lassen. Aber sie ist träge beim Ortwechsel. Die Konstruktion erlaubt eine ungewöhnliche Gefechtstaktik. Sie ist aber nicht zwingend anderen Konfigurationen überlegen. Im Gegenteil, die Konzentration auf nur eine Primärwaffe schränkt die möglichen taktischen Varianten ein. Auch die eher traditionelle Steuerung durch eine Bio mit Implantaten ist sicher kein besonderer Vorteil. Trotzdem ist vonWieland eine der erfolgreichsten Solos überhaupt (AltSL-Rang: 3, Rentso-Platz: 11). Der wichtigste Faktor für vonWielands Erfolg ist ein überlegenes Bewertungssystem, das sie selbst entworfen hat. Alle Solos benutzen automatische Bewertungssysteme, die Gefechtssituation analysieren, mögliche Weiterentwicklungen durchrechnen und daraus taktische Vorschläge ableiten. Die Ergebnisse werden dann in Form spontaner Ideen in bewusste Denkvorgänge einblendet. Das vonWieland'sche Bewertungssystem liefert offensichtlich bessere Ergebnisse, als die anderen Systeme. Immer wieder zeigen post-Action Analysen von Kommentatoren, dass Zielauswahl und Timing vonWielands optimal sind. Bevorzugtes Regelwerk: "Verhaltensweisen des Drachen". # - xier Lieblings-Apex des Beschützers von Sol (Apex: drittes dellianisches Geschlecht, xier: neutrales Pronomen für Geschlechterrollen, die nicht in das irdische biologische Schema passen). Xiner der am besten ausgerüsteten Solos im Solsystem. Finanziert durch xinen Mann, den Beschützer von Sol. Ausrüstung: Träger mit vier schweren Kreuzern, davon 2x Marduk Solo Legion Modell, 2x interianisch, Träger/Antriebsplattform von RageWare Industries/Deimos; Heimatbasis: Isle of Sol III Habitat/Venus; Rentso-Platz: 4189; Aktivitäten: 20% Piraterie, 50% Reconquista/Dellianer (primär nach Gentlesoph's Agreement). # - Vier Morphschiffe der Nanitenzivilisation von Drabapra 81A-H. Alle identifizieren sich als selbständige Individuen mit eigenem Namen und Symbolen. Es ist nicht klar, ob sie wirklich in unserem Sinne Individuen sind und wenn ja, wie viele. Vielleicht sind sie doch eher Fragmente eines Gesamtzivilisationsbewusstseins und spielen die Individualität nur. Die Morphschiffe agieren meistens als Wolke von Mikrobots. Aber es wurden auch schon Konfigurationen als Linearbeschleuniger für Hochgeschwindigkeitsbombardierung beobachtet. Warum sich die Naniten im Solsystem aufhalten, ist unklar. Eigentlich sollte sie der Konflikt zwischen Menschen und Dellianern nicht interessieren. Im Gegenteil, Mech-Zivilisationen, ob Naniten oder Roboter, lösen bei anderen Völkern Unbehagen aus, weil sie sich unkontrolliert ausbreiten könnten. Man kann sie dulden, solange sie sich auf ihr eigenes Sonnensystem beschränken. Aber solche selbständigen, interstellaren Aktivitäten sind genau das, was Bio-Zivilisationen fürchten. Jedenfalls befolgen die Naniten ESL-Regeln perfekt. Sie setzen sich aktiv für den Schutz von Zivilisten ein, auch in Konflikten, die sie nichts angehen, und sie haben eine erstaunlich große Durchschlagskraft. ESL-Ränge: 64 - 97, Rentso-Plätze: 255 - 421; Aktivitäten: 39% Reconquista/Dellianer, 41% Reconquista/Reshumanis, 20% unbekannt. # - Victoria Hugo, ex-NeoDelfin vom Ganges-Graben/Valles Marineris/Mars, Transsapient als Cetacea-Android (Delfin-Form) mit Kommandoschnittstellen, Alter: ca. 280 Jahre real und angeblich 3.000 Jahre virtuelle Trainingszeit, geboren als Uplift Genvorlage Poseidon-Omega, natürliche 3D-Orientierung, 5-fach Multitasking-Bewusstsein; Ausrüstung: hyperagiler Tetraeder-Zerstörer; ESL-Rang: 2, Rentso-Platz: 12; Aktivitäten: 70% Reconquista/Dellianer, 30% Freelancerin. Hugo ist spezialisiert auf sehr dichte und schnelle Dogfights. Sie fliegt eine hyperagile Plattform in Zerstörer-Größe mit Schnellfeuerrailguns in Tetraeder-Anordnung. Der Zerstörer ist eine Spezialanfertigung mit übergroßen ÜL-Triebwerken unbekannter Herkunft. Die Störmassentoleranz ("Geländegängigkeit") des Antriebs ist so groß, das Hugo selbst im Nahkampf mit dem Raumkrümmer fliegen kann. Sie erreicht im Prozentbereich der Lichtgeschwindigkeit einen Kurvenradius von wenigen tausend Kilometern. In 30 Sekunden zieht sie unter massivem Dauerfeuer bis zu 20 komplexe Schleifen um ihre Gegner. Bei diesem Leistungsprofil reichen die Betriebsmittel – Munition, Treibstoff, Konverterpole – nur für 30 Sekunden. Danach ist der Kampf entweder vorbei oder sie muss zum Nachladen zu ihrem mobilen Versorger. Der Versorger ist außerhalb des Gefechtsgebiets stationiert und für Hugo mit den überdimensionierten Triebwerken in 60 Sekunden erreichbar. Nach einer Ausrüstungszeit von 30 - 60 Sekunden und dem Rückflug ins Kampfgebiet, beginnt die nächste Runde. Die Schwachstelle dieser Vorgehensweise ist natürlich der Versorger. Fällt er aus, dann ist Hugo schnell kampfunfähig. Deshalb muss der Versorger selbst ständig auf der Hut sein. Er muss anderen Kräften des Gegners auszuweichen. Der Versorger wird von Victorias Schwester Marie geflogen. Die hohe Kunst der Versorger-Pilotin besteht darin, vorauszuahnen, wo Gefahr droht. Marie hat noch ihren originalen Poseidon-Omega Delfin-Körper mit konventionellen Nanoimplantaten. Bei ihrer Aufgabe wird sie unterstützt durch die übliche automatische Gefechtsfeldanalyse und ein sogenanntes Orakel. Das Orakel ist möglicherweise eine eingeschlossene singuläre KI. Singuläre KIs sind keine Standardtechnik. Ihre Funktionsprinzipien sind nicht bekannt und sie liegen jenseits der Fähigkeiten normaler Hightech-Zivilisationen. Angeblich stammt das Artefakt vom Koloss von Ifri. Jedenfalls scheint es mit übernatürlicher Präzision Bedrohungen für den Versorger vorherzusagen. Trotzdem verlässt sich Marie in kritischen Situationen meistens auf ihren natürlichen Instinkt. # - Ein unbekannter Schatten-Solo, der immer wieder unerwartet in Konfliktgebieten auftaucht, um Zivilisten zu retten, vor allen in ungeregelten Konflikten. Die Medien nennen ihn Dark Angel. Bei Ausrüstung und Verhalten gibt es Ähnlichkeiten zu den Morphschiffen der Naniten, aber er ist deutlich größer. Der Schatten-Solo könnte eine Aggregation der bekannten Morphschiffe mit einer weiteren, noch größeren Nanitenmasse sein. Das ist aber nur Spekulation. Rentso-Platz: 5; Aktivitäten: 2% kodexfrei, Verbleib sonst unbekannt. # Solos sind die modernen Ritter. Aber im Vergleich zur eher informellen moralbasierten Ritterehre des irdischen Mittelalters, ist der Solo-Kodex viel mehr formalisiert. Das ist wahrscheinlich notwendig in einer Welt, in der nicht alle Wesen auf die gleiche Weise denken. Die biologischen und kulturellen Unterschiede sind so groß, dass nur formale und kontrollierte Regelwerke Ordnung bringen können. # Wo es keinen Staat gibt und keine Sanktionsmöglichkeiten, bieten die Solo-Regeln zumindest einen gemeinsamen Rahmen. Öffentliche Ranglisten und die Drohung von Sperren bei Kodexverletzungen mäßigen die Wahl der Mittel in den unzähligen Kleinkriegen. # Auch wenn nicht alle Konflikte von Solos und nach Solo-Regeln ausgetragen werden, trägt die Solo-Ehre doch dazu bei, die schlimmsten Auswüchse zu verhindern. Sie bringt etwas Ordnung und Verantwortlichkeit in das Chaos. # Das Solsystem ist im Vergleich zu anderen Sonnensystemen in dieser Zeit noch gut dran. | tags=#Ritter #Ehre #Kultur #Krieg #Politik #Leute #Raumfahrt #Upgrades #Aliens #interplanetar | image=SoloEhre.jpg | twitter=3090 Solo Ehre. Regeln des Krieges für die modernen Ritter in ihren schwer bewaffneten Raumschiffen http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3090 #scifi #Ritter #Ehre #Kultur #Krieg #Politik #Leute #Raumfahrt #Upgrades #Aliens #interplanetar | twitterimage=SoloEhre-snpost.jpg | facebook=Krieg und Ehre: Die Ritter der Zukunft - 3090 Solo Ehre. Regeln des Krieges für die modernen Ritter in ihren schwer bewaffneten Raumschiffen... Weiter: http://jmp1.de/h3090 # 3090 Solo Ehre # Regeln des Krieges für die modernen Ritter in ihren schwer bewaffneten Raumschiffen... Weiter: http://jmp1.de/h3090 | facebookimage=SoloEhre-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=culture
3100	Rückzug der Sol-Barbaren in das innere System. # Rückgewinnung des äußeren Systems. Wirtschaftliche und kulturelle Blüte des Saturn-Systems. | author=Heiner Wolf
3110	Die Zersplitterung des äußeren Systems. # Die Heimat der Menschen ist besetzt. Fremde aus verschiedenen Völkern haben das Solsystem unter sich aufgeteilt. Die Dellianer wurden zwar aus dem äußeren Sonnensystem verdrängt. Sie herrschen nur noch über das innere System. Aber dazu gehören Mars, Venus und Erde mit 97% der Bevölkerung. Im äußeren System leben dagegen nur 500 Millionen. Dort gibt es eine bunte Mischung von Völkern, Fraktionen und Regierungsformen. # Das äußere System ist groß. Neben den Monden der Gasriesen gibt es mehr als 100.000 transneptunische Objekte über 100 Kilometer Größe. Dort sind auch unzählige Kometen mit riesigen Wasservorräten. Weit draußen, jenseits der Neptunbahn, wo die Sonne nur noch der hellste Stern ist, gibt es hundert Mal mehr Lebensraum und Ressourcen als im inneren Asteroidengürtel zwischen Mars und Jupiter. Die Objekte verteilen sich allerdings auf einen 10.000-fach größeren Raum. Das äußere System ist groß und leer. # Dort ist genügend Platz für eine ungeheure Vielfalt an Völkern und Kulturen. Und tatsächlich sind fast alle Völker der interstellaren Umgebung vertreten: neben den Menschen sind dort Dellianer, Allen, Lochnagar, Rog-Ozar, Leccianer, Erui-Fürstentümer, verschiedene Artu-Völker, Begun-Flüchtlinge, Kisori, Thoris-stämmige Sophonten, Marui, Kelaner, Chinti und vermutlich sogar Dilan-Wesen. # Die meisten Territorien und Habitate sind autokratisch organisiert mit einem starken Herrscher. Viele stehen weiterhin unter Fremdherrschaft, oft beherrscht durch ehemalige Söldner der Dellianer, die beim Abzug der Dellianer die Kontrolle übernahmen. # Einzelne Territorien und Habitate gehören auch wieder den Menschen. Aber wie in der menschlichen Geschichte üblich, sind nicht alle Regierungen der Menschen auch menschenfreundlich. # Das gleiche gilt für andere Völker. Auch unter extrasolaren Völkern gibt es biologische und kulturelle Unterschiede. Völker, die von außen betrachtet homogen Volk wirken, können aus gegensätzlichen Fraktionen bestehen. Manche Fraktionen haben sich zur herrschenden Klasse über die Kolonie eines anderen Volkes oder einer anderen Fraktion ihres eigenen Volkes aufgeschwungen. Einige Allen-Habitate werden von anderen, ihnen fremden, Allen beherrscht. Sie empfinden diese Fremdherrschaft nicht anders, als die Menschen im inneren System, die noch unter der Dellianer-Herrschaft leiden. # Unter den Extrasolaren, die nicht Söldner der Dellianer waren, sind mehrere Erui-Kleinfürsten. Sie sind ehemalige Gefolgsleute des Gnumanti-Erui Fürsten Phem Taize, die als Vorhut seiner Streitmacht in das Solsystem kamen und Stützpunkte für die bevorstehende Invasion errichteten. Dabei brachten sie ihr ganzes Volk auf Wohnschiffen mit. Nach dem überraschenden Ende des Gnumanti-Fürsten kam es nie mehr zu einer vergleichbaren Machtkonzentration unter den Erui. Die Fürstentümer bewegten sich nicht mehr koordiniert. Eine Invasion des Solsystems war nicht mehr möglich. Trotzdem blieben die solaren Erui vor Ort, in der Hoffnung, dass es eines Tages wieder einen übergeordneten Gnumanti-Fürsten unter den Erui geben würde, der dann ihre Stützpunkte nutzen und sie belohnen würde. Die Hoffnung hat sich in 100 Jahren nicht erfüllt. # Es gibt viele Piraten, Gruppen und Fraktionen, die andere überfallen. Darunter sind Menschen, Angehörige von Hochkulturen und Neo-Barbaren. Es gibt auch Völker, für die Überfälle und Plünderungen nur als Nutzung verfügbarerer Ressourcen gelten. Ein exzentrischer Allen-Stamm versucht, andere Allen von Plünderungen abzuhalten, um das Zusammenleben verschiedener Völker im Solsystem zu verbessern. Die anderen Allen verstehen nicht, warum sie nicht nehmen sollen, was sich andere abnehmen lassen. # Kisorische Piraten machen interplanetaren Handel in den führenden Neptun-Trojanern sehr schwierig. Sie stammen von einer Kolonie ehemaliger kisorischer Söldner, den Nachkommen von Besatzungstruppen, die im 29. Jahrhundert Asyl bekamen und seit Jahrhunderten im Solsystem leben. # Ohne staatliche Strukturen gilt das Recht des Stärkeren. Alle brauchen Schutz. Ohne Schutz vor Piraterie gibt es keine dauerhafte wirtschaftliche Aktivität. Alle Fraktionen müssen deshalb einen signifikanten Teil ihres Einkommens für Selbstschutz oder Schutz-Versicherungen bei den entsprechenden Dienstleistern aufbringen. Vor allem Ressource-Extraktion und industrielle Großanlagen sind davon betroffen. Der intrasolare Handel muss sich mit bewaffneten Begleitern schützen. Und zivile Habitate, die um ihre Ausstattung, wie Lebenserhaltung, Fabs und Vorräte fürchten, versichern sich gegen Überfälle. # Diese Versicherungen ersetzen aber nicht etwa den entstandenen Schaden. Sie arbeiten nach dem Prinzip der Abschreckung. Die Versicherungsanbieter rächen die Opfer von Gewalt, indem sie die Täter jagen und bestrafen. Manchmal erzwingen sie auch eine Kompensation für den Schaden. Diese Strafzahlung unter Gewaltandrohung kann dann viel höher sein als der Schaden. Versicherungsvollstrecker nehmen von Tätern so viel, wie sie bekommen können, wenn sie die Täter erwischen. In der Praxis folgt auf eine Plünderung eine Gegen-Plünderung. Beute, die über den Schaden hinausgeht und nicht ausgezahlt wird, gilt als Aufwandsentschädigung. # Die Grenzen zwischen Schutzgelderpressern und Sicherheitsdienstleistern sind fließend. Genauso gibt es nur graduelle Unterschiede zwischen Biochemie-Fabbern, Nahrungsmittellieferanten und Drogenkartellen. # Auf Titan gibt es eine Kolonie T’k’t‘ca. Die Methanatmer können sich auf Titan zwar nicht ohne Atemgerät im Freien aufhalten, aber Temperatur, Luftdruck und andere Umweltbedingungen passen zu ihrer Heimat. Die Kolonie war einst ein Handelsstützpunkt für eine T’k’t‘ca-Organisation. Nach dem Putsch der Leccianern waren sie als Söldner bei der Belagerung Kisors beteiligt. Seitdem sind sie in geringem Umfang als Sicherheitsdienstleister tätig. Diese spezielle T’k’t‘ca-Kultur hat einen Kodex, der sie zu einem der wenigen vertrauenswürdigen Sicherheitsanbietern macht. Die Kolonie ist aufgrund ihrer Lage weitgehend autark. Sie braucht wenige externe Ressourcen. Deshalb bietet sie leider keine langfristigen Schutz-Versicherungen an, sondern nur begrenzte Spezialeinsätze. # Auch isolierte Dellianer-Enklaven bestehen noch. Im Gaotao Zylinder-Gitter-Habitat-Cluster im Ganymed-Orbit leben 30.000 dellianische Frauen, Tripex (das dritte dellianische Geschlecht) und Kinder. Sie gehören zum Stamm des Mars-Beschützers. Sie sind seit 30 Jahren permanente Geiseln des neuen Ganymed Direktorats als Versicherung gegen Angriffe des inneren Systems auf Jupiter und seine Monde. # Einige interstellarer Kolonien der Menschheit unterhalten Stützpunkte im äußeren Solsystem. Manche haben nur Beobachtungsposten, die berichten sollten, was im alten Heimatsystems passiert. Andere haben sich zur interstellaren Reshumanis-Allianz zusammengeschlossen, um die lokalen Rebellen bei der Rückeroberung zu unterstützen. # Die Reshumanis-Allianz hat mehrere Operationsbasen. Einige sind befreite Territorien auf den Monden der Gasplaneten mit Zivilbevölkerung. Reshumanis unterstützt Habitate, die aktiv zur Rückeroberung beitragen. Darunter sind auch Organisationen anderer Völker, solange die Kooperation dem großen Ziel, der Rückeroberung, dient. Reshumanis betrachtet alle, die neutral bleiben wollen, als Feinde, auch menschliche Siedlungen. Neben den bekannten Reshumanis-Stützpunkten gibt es auch geheime vorgeschobenen Basen im Asteroidengürtel und sogar eine Enklave auf dem Erdmond. # Der Dellianer Satirax ist – mit einigen Unterbrechungen – seit 140 Jahren mit der Reshumanis-Allianz verbündet. Ursprünglich war er der Beschützer des ganzen Saturn-Systems. Sein Protektorat ist inzwischen im Wesentlichen auf die drei größten Saturnmode, nach Titan, zusammengeschrumpft. Im Lauf der Zeit musste Satirax Titan, Saturn und die kleineren Monde abtreten oder sie wurden von anderen Beschützern erobert. Trotzdem ist Satirax ein wichtiger Verbündeter der Menschen. Für ihn ist der aktuelle Machterhalt wichtiger, als die langfristige Möglichkeit, dass die Menschen das ganze Sonnensystem zurückgewinnen könnten und auch ihn dann vertreiben. Solange nur 3% der Menschheit befreit sind, ist diese Gefahr vernachlässigbar. # Einige Chinti-Schwärme leben auf transneptunischen Objekten im Exil. Die Schwärme sind seit der Zeit der streitenden Schwärme auf der Flucht vor dem siegreichen Schwarm. Seit dem Ende ihrer Bürgerkriege, 30 Jahre zuvor, gehören fast alle Chinti wieder zum siegreichen Schwarm. Mache Schwärme haben sich der Assimilation durch Flucht entzogen. Einige kleinere verstecken sich am Rand des Solsystems. Sie versuchen nicht aufzufallen. Aber die von der Reshumanis-Allianz ausgehende Dynamik der Rückeroberung erfasst auch Fraktionen, die sich lieber bedeckt gehalten hätten. Da die Allianz keine Neutralität akzeptiert, entscheiden sich die solaren Chinti, bei der Befreiung des Solsystems zu helfen. Der naheliegende Grund: nachdem die Dellianer das äußere System aufgegeben haben, bleibt Fraktionen im äußeren System keine andere Wahl, als sich Reshumanis anzuschließen. Aber einige Schwarmherzen spekulieren auch darauf, dass die Menschen sich in ihrem Heimatsystem langfristig durchsetzen. Sie hoffen auf Asyl und Schutz vor Assimilation, wenn die Menschen dann später den vereinigten Chinti Widerstand leisten. Bis dahin ist der Weg noch weit. Aber Chinti planen langfristig. # Auch einige Sol-basierte Artu-Clans sind mit Reshumanis verbündet. Die meisten sind in der Sicherheits-/Söldner-/Pirateriebranche tätig. Sie sind seit der Auseinandersetzung mit Kisor am Anfang des 30. Jahrhunderts im Solsystem präsent, erst als Söldner der Leccianer, dann für die dellianische Hierarchie, später als Freelancer und jetzt für die Reshumanis-Allianz. # Es gibt mehrere Habitate und Territorien mit Marui-Bevölkerung. Marui betreiben auch die letzten aktiven freien Bereiche des Sonnensystems in denen Menschen, Kisori und Marui sich ohne Schutzanzug unter einem offenen Himmel frei bewegen können. Schon sehr lange waren Marui als technische Dienstleister im Solsystem tätig. Die Beziehungen reichen zurück bis in das frühe 27. Jahrhundert, als das Solsystem – interstellar gesehen – eine marginale Wirtschaft hatte und sich sogar Staaten kaum Dienste und Ausrüstung der Marui leisten konnten. Viele Marui sind spezialisiert auf den Betrieb von Hightech-Hochenergieanlagen, zum Beispiel Kraftwerke und fraktale Raumkrümmer. Später bekamen die Marui-Techniker Konkurrenz von solaren Firmenkonglomeraten, wie Xiao Chu. Trotzdem machten sie in der aufstrebenden solaren Wirtschaft während der Blütezeit im 28. und 29. Jahrhundert gute Geschäfte. Dann brach die Wirtschaft unter der dellianischen Besatzung zusammen. Viele Marui zogen weiter. Aber einige sind geblieben. Seit das äußere System abgetrennt wurde, haben die Betreiber von Hochenergieanlagen keinen Zugriff mehr auf die Dienstleister des inneren Systems. Marui haben deshalb ein gewisses Monopol im äußeren System. Die Marui genießen eine Sonderstellung. Im Gegensatz zu allen anderen Fraktionen bittet die Reshumanis-Allianz Marui-Organisationen fallweise um Hilfe. Marui lassen sich nicht zur Kooperation zwingen. Sie sind zu unabhängig, interstellar mobil und zu wichtig. Aber viele Marui sehen auch die langfristige Chance, dass die Menschen ihre Heimat zurückgewinnen, ihre Wirtschaft wiederaufbauen und schließlich wieder zu Großkunden werden. Deshalb engagieren sie sich immer öfter im Sinne der Rückeroberung, so als ob sie Verbündete der Reshumanis wären. # Ein 42 Kilometer großes transneptunisches Objekt unter der Bezeichnung 2012 HZ84 (516977) beherbergt möglicherweise eine Kolonie von Dilan-Wesen. Ein Indiz dafür ist die Beobachtung von schwarzen Quadern, der Hauptwaffe der Zivilisation im nahen Dilan-System. Im Lauf der letzten 200 Jahre sind einige Schiffe verschwunden, die die dynamische orbitale Umgebung von 516977 durchquerten. In einem Fall wurde ein Notsignal aufgefangen, das Sensordaten von den schwarzen Quadern enthielt. Vor etwa 80 Jahren gab es in 10 Millionen Kilometern Entfernung von 516977 in kurzer Folge einige nukleare Explosionen, die im inneren System wahrgenommen wurden. Man vermutet einen Kampf. Aber die genaueren Umstände sind nicht bekannt. Einige Daten dieses Ereignisses ähneln Signaturen, die man während des sogenannten Outer-System-Wipes im Jahr 2532 gemessen hat. Ob es sich wirklich um Dilan-Wesen handelt, ist unklar. Aber nach der Erfahrung von 2532 ist man vorsichtig geworden im Umgang mit Dilan-Wesen. Ein Bereich von 1 AU um 516977 gilt als Navigationsrisiko. Andere Völker meiden die Zone vorsichtshalber. Seit wann diese Dilan-Präsenz besteht, ist unbekannt. Vielleicht handelt es sich um eine ausgestoßene Dilan-Fraktion, vielleicht um eine natürliche langsame Ausbreitung. Möglicherweise wurde nach 2532 ein Stützpunkt als Beobachtungsposten angelegt, vielleicht aber auch schon früher. Die Dilan-Zivilisation ist uns zu fremd, um das zu beurteilen, und man kann sie auch nicht fragen. Es gibt keinen Kontakt. # Im Lauf der Jahrhunderte haben sich viele Gemeinschaften von Menschen in die Anonymität der Oortschen Wolke und in extreme transneptunische Objekte zurückgezogen. Sie suchen Sicherheit vor den existentiellen Bedrohungen interstellarer Zivilisationen. Diese Gemeinschaften sind Isolationisten oder Survivalisten. Die Bewegung begann schon im 23. Jahrhundert, als der innere Asteroidengürtel das Ziel dieser Survivalisten war. Später, im 27. Jahrhundert, als die Asteroiden intensiv genutzt wurden, orientierten sich Survivalisten noch weiter nach draußen. Sie bauten ihre Habitate auf (und in) Neptun-Trojanern, transneptunischen Objekten, in Edgeworth-Kuiper-Gürtel Objekten und abseits der Ekliptik in der sogenannten Scattered-Disc. Manche verstecken sich sogar noch weiter draußen in der Oortschen Wolke. Zur Zahl der Gemeinschaften von Survivalisten und Isolationisten gibt es nur Schätzungen. Es sind sicher mehrere Tausend, vielleicht sogar Zehntausende. Diese Fraktionen versuchen nicht entdeckt zu werden. Sie sind schon seit Jahrhunderten dort draußen und sie beteiligen sich nicht an der Politik. Sie helfen nicht bei der Rückeroberung des Heimatsystems. | tags=#Zivilisation #Sonnensystem #Randbereich #interplanetar | image=Fragmentierung.jpg | twitter=3110 Die Zersplitterung des äußeren Systems http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3110 #scifi #Zivilisation #Sonnensystem #Randbereich #interplanetar | twitterimage=Fragmentierung-snpost.jpg | facebook=Die Menschen sind wieder frei, weit draußen, wo die Sonne nur der hellste Stern ist - 3110 Die Zersplitterung des äußeren Systems. Die Rückeroberung des Heimatsystems läuft. Aber der Weg ist noch weit... Weiter: http://jmp1.de/h3110 # 3110 Die Zersplitterung des äußeren Systems # Die Rückeroberung des Heimatsystems läuft. Aber der Weg ist noch weit... Weiter: http://jmp1.de/h3110 | facebookimage=Fragmentierung-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=politics
3116	Shackleton-Aufstand. # Sklavenaufstand in der Südpolregion des Erdmondes. Die irdischen Söldner der Fremdherrscher erheben sich. Sie wollen nicht mehr gegeneinander kämpfen. # Der Aufstand beginnt im offenen Bereich des Shoemaker-Kraters, wo dellianische Beschützer in bewaffneten Auseinandersetzungen um Einflussgebiete streiten. Nur wenige extrasolare Söldner sind beteiligt. Beiden Seiten benutzen vor allem menschliche Truppen. Seit einigen Jahrzehnten können sich die dellianischen Fremdherrscher des Solsystems keine extrasolaren Söldner mehr leisten. Deshalb werden verstärkt Menschen zum Kriegsdienst gezwungen. Sie werden als Söldner bezeichnet, sind aber meistens Sklaven, die von irdischen Regionen bereitgestellt werden müssen. # Der dellianische Beschützer der Erde (Terrax) lebt vor allem davon, dass er die anderen Beschützer mit Menschen versorgt. Der Beschützer der Erde wagt sich nicht selbst auf die Erde. Er regiert aus dem Orbit und zwingt Städte durch die Drohung mit kinetischer Bombardierung zur Kooperation. Die Erde hat keine Wahl, als immer wieder Menschen mit den angeforderten Fähigkeiten bereitzustellen. Neben technischen Spezialisierungen sind vor allem Kampfeinheiten für die vielen Territorialkonflikte unter den Beschützern gefragt. # Noch 100 Jahre zuvor entsandte die Erde nur die Menschen. Ihre Ausrüstung stellten die Auftraggeber. Inzwischen verlangt Terrax komplett ausgerüstete hochtechnisierte Kampfeinheiten, die selbständig agieren können. Auch die höheren Ränge der Befehlshierarchie sind mit Menschen besetzt. Die dellianischen Beschützer, die diese Einheiten von Terrax kaufen und einsetzen, können sich trotzdem auf die menschlichen Truppen verlassen. Das Personal einer Kampfeinheit kommt immer aus einer der 1000 irdischen Megastädte. Alle mussten ihre Angehörigen zurücklassen. Die Drohung mit der Auslöschung der Heimatstadt dient als Druckmittel, um das Wohlverhalten der Kampftruppen zu erzwingen. # Während der Shoemaker-Auseinandersetzung kämpfen auf beiden Seiten Einheiten aus dem Jakarta-Megaplex. Als im Lauf der Kämpfe Gefangene gemacht werden, kommt es zu direkten Kontakten zwischen den Gegnern. Dabei stehen sich auch Freunde, Bekannte und Kollegen gegenüber. Manche wurden auf derselben Akademie ausgebildet. Es kommt zu Verbrüderung und ersten Streiks. Die Nachricht pflanzt sich wie ein Lauffeuer fort. Innerhalb weniger Stunden legen die meisten Truppenteile die Waffen nieder. Extrasolare Söldner und menschliche Truppen, die weiterkämpfen wollen, werden entwaffnet. # Reserveeinheiten beim Palast des Shackleton-Beschützers bringen den Palast und seine militärischen Funktionen in ihre Gewalt. Von dort aus greifen sie die militärischen Einrichtungen anderer lunarer Beschützer an. Einige menschliche Palastwachen auf den ganzen Mond schließen sich dem Aufstand an. Sie versuchen ebenfalls Kommandozentralen und Militärmaterial in ihre Gewalt zu bringen. Das gelingt aber nur in wenigen Fällen. Die meisten werden bei dem Versuch getötet. # Bis zu 12% des Mondes sind zeitweise in der Hand der Rebellen. Shackleton verfügt über ein Drittel der interplanetaren Kampfmittel des Mondes. Der Beschützer von Shackleton ist Outsourcing-Dienstleister für die kollektive Verteidigung der Dellianer im Solsystem. Alle Beschützer müssen einen Beitrag zur Systemverteidigung leisten. Für die kleineren Protektorate ist es ineffizient selbst interplanetare Kampfmittel bereitzustellen. Deshalb haben viele lunare Beschützer ihren Pflichtanteil für die Systemverteidigung an Lunax ausgelagert. Das ist der Grund dafür, dass ein Drittel der Langstrecken-Feuerkraft des Mondes bei Shackleton konzentriert ist. Nach dem ersten ballistischen Schlagabtausch kontrollieren die Rebellen sogar die Hälfte der funktionsfähigen Langstrecken-Waffensysteme auf den Mond. # Mit diesen Waffen greifen die Aufständischen nun Beschützer im Erde-Mond System an. Sie bedrohen auch der Palast von Terrax im weiten Erdorbit. Die Rebellen wollen verhindern, dass sich Terrax an ihren Heimatstädten rächt. Terrax’ Palast und Hofstaat sind den Aufständischen ausgeliefert. Seine Verteidigung könnte einem konzentrierten Angriff der lunaren Langstreckenwaffen nicht standhalten. Aber er würde den Angriff früh genug bemerken, um noch hunderte irdische Städte durch kinetische Schläge auszulöschen. # Terrax droht und verhandelt. Währenddessen organisieren sich die lunaren Beschützer. Sie mobilisieren ihre Truppen, um gemeinsam das Shackleton-Gebiet zurückzuerobern. Den Rebellen läuft die Zeit davon. Der Aufstand bleibt auf die Südhalbkugel des Mondes beschränkt. Andere Garnisonen irdischer Söldner im Solsystem schließen sich dem Aufstand nicht an. # Die Pattsituation hält einige Tage an. Dann geraten die Shackleton-Rebellen militärisch unter Druck. Sie müssen zurückweichen. Sie wehren sich gegen die Rückeroberung am Boden und durch weitere ballistische Angriffe auf dem Mond. # In einer spektakulären Kommandoaktion gelingt es den Rebellen, gleichzeitig die meisten Kampfmittel, die die Erde bedrohen, und den Palast von Terrax zu zerstören, ohne dass Terrax vorgewarnt wird. Scheinangriffe und Ablenkungsmanöver für diesen Befreiungsschlag verbrauchen einen Großteil der aktiven Langstrecken-Kapazität unter der Kontrolle der Rebellen. Damit ist die kinetische Bedrohung der irdischen Städte abgewendet. # Terrax hatte während den Verhandlungen heimlich seinen Palast verlassen. Die Rebellen konnten zwar seinen Palast zerstören, aber nicht seine Infrastruktur ausschalten oder ihn selbst töten. Er mietet nukleare Langstreckenraketen von L5-Beschützern und lässt 12 Raketen auf Jakarta, Bogor und Bandung abfeuern. # Seit 500 Jahren besitzt die Erde eine solide Abwehr gegen nicht-kinetische Angriffe als Teil der planetaren Verteidigung. Die Verteidigung wurde zwar im ersten Kisor-Krieg vollständig zerstört, aber danach wiederaufgebaut. Später wurden die Abwehrsysteme immer wieder auf den neuesten Stand gebracht. Ein regional begrenzter Angriff von 12 Langstreckenraketen mit Tochtermunition sollte für die planetare Verteidigung kein Problem sein. Das System war ausgelegt für eine 1.000.000-fach höhere Belastung in totalen interstellaren Kriegen gegen Chinti und Kisor. Aber nach 200 Jahren wirtschaftlichem Niedergang unter der dellianischen Besatzung ist das Verteidigungssystem in einem schlechten Zustand. # Auch die 12 gemieteten Raketen sind nicht voll funktionsfähig. Eine detoniert beim Start und zerstört die Startanlage und zwei weitere Raketen in der Startphase. Neun Geschosse machen sich auf den Weg. # Die erste Phase der planetaren Verteidigung operiert normalerweise im hohen Erdorbit. Sie soll Langstreckenraketen neutralisieren, bevor die Tochtermunition freigesetzt wird. Diese Komponente ist nicht verfügbar, da die Plattformen von den dellianischen Besatzern übernommen wurden. # Von den neun Langstreckenraketen versagen drei vor dem Absetzen der Tochtermunition. Die übrigen sechs starten ihre Tochtermunition: je 80 Gefechtsköpfe und die typischen Durchbruchshilfen. Etwa 13% der Gefechtsköpfe kommen ohne Zutun der Abwehr vom Kurs ab oder verglühen nach Navigationsfehlern. 400 bleiben übrig. # In der zweiten Phase bekämpfen Railguns und Abfangraketen die einzelnen Sprengköpfe in der hohen Erdatmosphäre. Dabei müssen sie sich mit dem ganzen Spektrum elektronischer Kriegsführung befassen, das die Durchbruchshilfen der angreifenden Raketen entfalten. Die Sensoren der Verteidiger werden überschwemmt von falschen Signalen. Allerdings ist das elektronische Feuerwerk bei weitem nicht so stark, wie es sein könnte, wenn die elektronische Kriegsführung der Durchbruchshilfen ordentlich funktionieren würde. Elektronische Kriegsführung ist komplex und anfällig, vor allem angesichts von elektronischen Gegenmaßnahmen und Gegen-Gegenmaßnahmen. Sie funktioniert nur eingeschränkt. Die Gegenmaßnahmen ebenso. # Railguns und Abfangraketen neutralisieren 80% der anfliegenden Gefechtsköpfe, obwohl die Hälfte der verteidigenden Feuerkraft durch Täuschungskörper fehlgeleitet wird und zu viele Railguns und Abfangraketen schon beim Start fragmentieren. Dafür funktionieren die Hochgeschwindigkeits-Ausweichmanöver der Angreifer und deren aktive Schutzmechanismen auch nur teilweise. 10% kommen durch die eigenen Ausweichmanöver vom Kurs ab. Defizite und Funktionsausfälle auf beiden Seiten kompensieren sich im Wesentlichen. 40 Gefechtsköpfe kommen durch. # Phase drei ist die Punktverteidigung durch Laser auf den letzten 50 Kilometern. Die Laser neutralisieren die Hälfte der verbliebenen Sprengköpfe. Weitere 30% werden durch die verfrühte Detonation eines einzelnen Sprengkopfs eliminiert. Von den 14 zünden nur 10, davon zwei über dem offenen Meer nach einem misslungenen Ausweichmanöver nur Sekunden vor dem Aufschlag. Bogor und Bandung werden von insgesamt acht Antimaterie-Sprengköpfen mit einigen Megatonnen Sprengkraft getroffen. Jakarta bleibt von einem direkten Treffer verschont, wird aber durch die Explosionen in Bogor in Mitleidenschaft gezogen. Jakarta, Bandung und Bogor bilden zusammen den West-Java Jakarta Megaplex. # Die Rebellen der Shackleton-Region auf dem Mond müssen die Zerstörung ihrer Heimat mitansehen, ohne etwas dagegen unternehmen zu können. Die militärische Situation auf dem Mond wird hoffnungslos. Die anderen Beschützer des Mondes rücken weiter vor. Inzwischen ist für die Angreifer auch Verstärkung von der Venus unterwegs. In ihrer Verzweiflung verwenden die Rebellen die letzten Langstreckenkapazitäten auf militärische Anlagen und Beschützerpaläste bei L5 und im Erdorbit. Dann werden sie innerhalb von wenigen Tagen überrannt. Auch deshalb, weil sich manche der Verteidiger in ihr Schicksal fügen. Es gibt keine Überlebenden. # Einen Monat später macht Terrax seine Drohung gegen die Heimatstädte von Söldnern wahr. Alle Heimatstädte von rebellierenden Truppenkontingenten werden angegriffen. Gegen die schnellen Projektile kinetischer Schläge ist das irdische Verteidigungssystem fast wirkungslos. Die Metropolregionen von Jakarta, Singapur, Tokio, Shanghai, Istanbul, Lima, Kairo, Paris, Chicago, Boston und Kinshasa werden ausgelöscht durch tausende bis zu 100 km/s schnelle Projektile, jedes mit einer nichtnuklearen Sprengkraft von 10 Kilotonnen TNT. # Die meisten der betroffenen Städte wurden evakuiert. In den fünf Wochen seit Beginn des Aufstands konnten weltweit 140 Millionen Menschen in Sicherheit gebracht werden. 70 Millionen wurden aus Städten evakuiert, die nicht angegriffen werden. Der Angriff auf Tokio, Chicago und Kinshasa kommt überraschend. Dort wurde nicht evakuiert. Insgesamt gibt es 85 Millionen Todesopfer. Die Hälfte davon in nicht evakuierten Regionen. # Fast alle Opfer sind final. Neben den Evakuierungen wurden weltweit auch 30 Millionen Backups angefertigt. Davon werden letztlich fünf Millionen benötigt, die meisten aber mangels Hardware nie physisch reaktiviert. Einige leben als Simulationen weiter. Der Großteil der Backups wird im Lauf der Zeit aus Kostengründen gelöscht. | tags=#Aufstand #Krieg #Aliens | image=Shackleton.jpg | twitter=3116 Aufstand im Shackleton Krater auf dem Mond http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3116&hilite=3116 #scifi #Aufstand #Krieg #Aliens | twitterimage=Shackleton-snpost.jpg | facebook=Aufstand auf den Mond: Gravierende Folgen für die Erde - 3116 Shackleton-Aufstand. Sklavenaufstand in der Südpolregion des Erdmondes. Die irdischen Söldner der Fremdherrscher erheben sich. Sie wollen nicht mehr gegeneinander kämpfen... Weiter: http://jmp1.de/h3116 # 3116 Shackleton-Aufstand. # Sklavenaufstand in der Südpolregion des Erdmondes. Die irdischen Söldner der Fremdherrscher erheben sich. Sie wollen nicht mehr gegeneinander kämpfen... Weiter: http://jmp1.de/hJAHR | facebookimage=Shackleton-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
3124	Minimum der solaren Wirtschaftsleistung unter der Besatzung. # Am Anfang der Besatzung, 230 Jahre zuvor, wurde die solare Wirtschaft sehr stark in Mitleidenschaft gezogen. In den Wirren der Machtübernahme zerbrachen viele Geschäftsbeziehungen und ein Großteil des Wissens, das nötig war, um die komplexe moderne Technik zu produzieren und zu betreiben, ging verloren. Als die Wirtschaft sich nach 10 Jahren stabilisierte, war ihre Gesamtleistung auf ein Drittel gesunken. Die langfristigen Auswirkungen des Schocks führten in den folgenden 20 Jahren zu einem weiteren Rückgang um zwei Drittel. Danach flachte sich der Niedergang ab. # Nach 100 Jahre Misswirtschaft lebte das Solsystem von nur noch drei Prozent des früheren wirtschaftlichen Outputs. Und davon war ein Großteil nicht interplanetar verfügbar, weil die Erde mit der Masse der solaren Bevölkerung von den Fremdherrschern isoliert worden war. Der Niedergang von Wirtschaft und Bevölkerung ging auch die darauffolgenden 130 Jahre weiter. Selbst die Befreiung des äußeren Systems und die von Reshumanis unterstütze technisch-wirtschaftliche Renaissance konnte den Abwärtstrend des inneren Systems lange Zeit nicht kompensieren. Das Minimum der solaren Wirtschaftsleistung wird bei 1,2 Prozent im Vergleich zum Stand vor der Machtübernahme erreicht, verursacht durch den technologischen Niedergang, die Fragmentierung der Wirtschaftsbeziehungen und durch einen Bevölkerungsrückgang um 60 Prozent. # Dann kehrt sich der Trend um. # Die Bevölkerung wächst wieder. Das Wachstum des äußeren Systems kompensiert den Schwund in den besetzten Gebieten. Und die Fremdherrscher ziehen sich immer weiter zurück. Nach der Befreiung des Mars halten sie nur noch die Venus und das Erdsystem. Sogar die immer noch besetzten Bereiche profitieren vom Boom des äußeren Systems. Im Jahr des Aufstands und der Befreiung, 24 Jahre nach dem Minimum, hat sich die Wirtschaftsleistung des Solsystems schon wieder verdoppelt. Es ist ein rasantes Wachstum, möglich dadurch, dass das Knowhow für den jeweiligen Techlevel schon einmal vorhanden war und immer noch verfügbar ist. Es scheint, als hätten die Menschen nur darauf gewartet, wieder selbständig handeln zu können. Aber das Wachstum findet noch auf einem niedrigen Niveau statt. Die ökonomische Kapazität ist 40 Mal kleiner, als vor der Besatzung. # Nach weiteren 30 Jahren, zur Zeit der Einigung des Solsystems, hat sich die Wirtschaft nochmals verdreifacht. Sie ist weit entfernt von vergangenen Höhen. Aber sich wächst, sowohl was die Kapazitäten betrifft, als auch die Fähigkeiten. # Offensichtlich entgeht diese Entwicklung den interstellaren Nachbarn nicht. Zumindest die Chinti scheinen das schnelle Wachstum des Solsystems zu alter Größe als Bedrohung zu empfinden. Im Jahr ihres Überraschungsangriffs auf das Solsystem liegt die Wirtschaftsleistung bei einem Fünftel gegenüber dem Stand vor der Besatzung und auch die Bevölkerung hat sich erholt. Das pro-Kopf Einkommen ist schon fast wieder halb so groß, wie vorher. # Dann kommt die Chinti-Katastrophe und ändert alles. | author=Heiner Wolf | topic=statistics
3131	Roboter und Drachen. # Forscher von M'kele entdecken die interstellaren Ruinen des legendären Solemischen Reichs. Finanziert und geleitet wird die Gruppe von Ghislaine Tsibinda et Abo ne Umlambo einem wohlhabenden Autodidakten von M'kele, der sich intensiv mit den Legenden interstellarer Nachbarvölker beschäftigte. # Tsibinda fand Hinweise auf verschollene interstellare Ruinen des legendären Reichs. Nach einer langen Suche entdecken die Forscher um Tsibinda schließlich riesige Infrastrukturcluster im interstellaren Raum, die schon vor langer Zeit aufgegeben wurden. # Mit der Entdeckung wird eines der großen Rätsel der modernen Geschichtswissenschaft gelöst. Bis zu diesem Zeitpunkt waren fast keine Relikte des Solemischen Reichs gefunden worden, obwohl das Reich im lokalen Sektor Jahrtausende geherrscht hatte. Historiker gingen davon aus, dass die jeweiligen Nachfolgemächte die Infrastruktur übernommen und im Lauf der Zeit verändert hatten. Tsibindas Entdeckung beweist, dass das Solemische Reich die meisten Mittel im interstellaren Raum bündelte, weitab von Sonnen und bewohnbaren Planeten. Die Installationen waren in der Nähe von Irrläuferplaneten und braunen Zwergen, die als Rohstoffquellen dienten. Die Konstruktionen waren riesig, aber ohne genaue Koordinaten verlieren sie sich im interstellaren Raum. # Warum sich diese Zivilisation von Sonnen fernhielt, ist nicht geklärt. Aber für eine Hightech-Zivilisation ist die Nähe zu einer Sonne nicht wichtig. Energie ist im Überfluss vorhanden, wenn es einen Eisriesen oder einen braunen Zwerg als Wasserstoffquelle gibt. # Ein Leben im interstellaren Raum ist gar nicht so ungewöhnlich. Schon seit über 500 Jahren kennen die Menschen den Mansalu-Komplex. Ein Großteil der Mansalu lebt im interstellaren Raum. Auch bei vielen anderen Völkern gibt es mobile Habitate, die sich vor allem im interstellaren Raum aufhalten. Sie "ankern" an Einzelgängerplaneten und besuchen gelegentlich Sonnensysteme. Einige sind sehr groß, manchmal hundert Kilometer, und von hundert Millionen Individuen bewohnt. Sie sind wirtschaftlich autark und sind eigene kleine Welten. Diese Habitate sehen die hohe Dichte planetarer Systeme eher als Risiko, denn als Bereicherung an. # Die Besonderheit im Fall des Solemischen Reichs ist, dass sich fast die gesamte Zivilisation im interstellaren Leerraum befand. # Ghislaine Tsibinda beginnt seine berufliche Karriere 2780 als Effizienzmanager bei Logistikdienstleistern im M'kele Orbit, wo er die automatische Optimierung von Dockingprozeduren überwacht. Er durchläuft verschiedene Stationen bis er schließlich 2890 Haupthafenmeister des Morogoro-Terminals wird. Damit ist er verantwortlich für die Abwicklung von 10% des Handelsvolumens im System. # Es ist eine schwierige Zeit. Das interstellare Frachtaufkommen geht zurück, weil die Handelswege unsicher werden und Märkte verlorengehen. Wenige Jahre später gerät sogar das Solsystem unter Fremdherrschaft und fällt damit als Handelspartner für M'kele aus. Tsibinda behält seine Stellung bis in die Zeit der Rückeroberung im Solsystem und setzt sich Anfang des 31. Jahrhunderts zur Ruhe, um seinem Hobby nachzugehen. # Schon sehr lang hatte er sich mit den Überlieferungen verschiedener interstellarer Völker beschäftigt. Sein besonderes Interesse gilt dem legendären Solemischen Reich in einem Zeitraum von vor 7000 bis 10000 Jahren. Aus dieser Zeit gibt es fast keine digitalen Aufzeichnungen. Die meisten Daten sind im dunklen Zeitalter nach dem Ende des Mercato-Imperiums verlorengegangen. Aber es gibt Sagen und Legenden bei Völkern, die schon vor 7000 Jahren (ca. 4000 vor unserer Zeitrechnung, v.u.Z.) eine raumfahrende Zivilisation hatten. # Nach dem plötzlichen Ende des Mercato-Imperiums um 3700 v.u.Z., stürzte der Sektor in ein dunkles Zeitalter. Die betroffenen Völker verloren den größten Teil ihrer technologischen Fähigkeiten. Neo-Barbaren, Hochzivilisationen und Völker mit inkompatiblen Moralsystemen gerieten in Konflikt. Die Auseinandersetzungen kosteten viel Kraft. Schutz vor Überfällen und Rüstung gegen die Nachbarn verbrauchten wertvolle Ressourcen. Oft waren die Bemühungen nicht langfristig erfolgreich. Systeme, Völker und Fraktionen versuchten sich zu behaupten, auch auf Kosten der Nachbarn. Über 1000 Jahre entstand keine stabilisierende Macht. # Kisor traf es besonders hart. Kisor verlor den kompletten Technologiebaum jenseits von einfachen Elektromotoren. Alle Datentechnik war verloren. Kein Spin-Rechner, kein Assoziativspeicher überdauert die 3000 Jahre bis Kisor sich erholt. Die Gesellschaft war lange Zeit archaisch, mit einer kuriosen Mischung aus Mittelalter-Technologie und Neuzeit. Es gab Schießpulver, Buchdruck und – für wohlhabende Leute – elektrisches Licht. Aber trotzdem war für die meisten Kisori der Alltag eher geprägt durch manuelle Arbeit, Karren mit Holzrädern und wasserkraftbetriebene Mühlen. In dieser Zeit lebte die Vergangenheit fort in Legenden, die oft mündlich überliefert wurden. # Später im neuen interplanetaren Zeitalter finden die Kisori auf Asteroiden und Monden ihres Systems uralte Außenposten, die die Zerstörungen und die lange Zeit überdauert haben. Dort gibt es noch funktionstüchtige Informationstechnik, vor allem automatische Steuerungen. Die neuen Kisori entdecken sogar zivile Datenspeicher mit – für sie damals schon – uralten Unterhaltungs- und Informationsprogrammen. Vor dieser Entdeckung kannten sie ihre Vorläuferzivilisation nur aus Legenden. Während des kisorischen Neubeginns (ca. 400 v.u.Z.) waren diese schon über 3000 Jahre alt. # Eine der bekanntesten Geschichten aus dieser Zeit sind die "Reisen von Uri Tza Meka". Sie erzählen die Abenteuer von Uri Tza Meka in den Wolkenwelten. Wie er vom einfachen Elektrolehrling zum Helden wird, wie er das Wolkenreich und damit auch seine Heimat rettet. Er kehrt als König zurück. Aber in seiner Rückkehr liegt auch die Saat des Untergangs. Uri Tza Meka kämpft gegen feindliche Himmelsvölker doch schließlich stürzen diese den Himmel auf die Erde. Uri Tza Meka versucht vergeblich die Reste des Königreichs zusammenzuhalten. # Es ist der klassische kisorische Schicksalsbogen. Der Aufstieg einer unbedeutenden Figur zum Helden und der darauffolgende Abstieg bis zum Untergang. Während irdische Heldengeschichten meistens am Höhepunkt enden (die sogenannte "Heldenreise") kennt die kisorische Kultur eher den Schicksalsbogen mit einem unerwarteten Aufstieg und einem bitteren, aber unvermeidlichen Ende. # In der irdischen Literatur kann der einfache Bauernsohn zum Helden werden und die Prinzessin heiraten. Der Weg dahin ist gefährlich, aber das Happy End ist fast garantiert, auch wenn das gute Ende durch die Hervorhebung der Risiken immer wieder infrage gestellt wird. In der kisorischen Literatur folgt dem Aufstieg zwangsläufig auch ein Abstieg. Das fatale Ende des kisorischen Schicksalsbogens ist genauso sicher, wie das irdische Happy End. Aber der Weg bis dahin ist interessant. Der Kampf gegen die Übermacht und das Opfer auf verlorenem Posten sind starke Motive. Der heldenhafte Widerstand gegen das unvermeidliche Ende ist genauso wichtig wie der unwahrscheinliche Aufstieg am Beginn der Geschichte. # Die moderne kisorische Literaturwissenschaft geht davon aus, dass der Schicksalsbogen während des Untergangs und des langen kisorischen Mittelalters entstanden ist. Nach der langen friedlichen Phase während des Solemischen Reichs und des sich anschließenden Mercato-Imperiums, kam der Abstieg überraschend. Für mehr als 3000 Jahre gehörte Kisor zur interstellaren Zivilisation. Dann verschwand das Mercato-Imperium plötzlich und ließ die Kisor-Planeten ungeschützt zurück. In kurzer Zeit wurde die technische Infrastruktur bei Überfällen und Plünderungen weitgehend zerstört. Dabei verloren 90% der Bevölkerung ihr Leben. Der Technologielevel sank schnell auf einen mittelalterlichen Stand und die Bevölkerung in wenigen Generationen auf nur ein Tausendstel. Das war eine traumatische Erfahrung, die tiefe Spuren im kulturellen Gedächtnis hinterlassen hat. Während der Mittelalter-Katastrophe, während des Abstiegs und in Jahrhunderten vergeblicher Versuche, die Technologie wiederzubeleben, entstanden die Geschichten vom scheiternden Helden, von enttäuschten Hoffnungen und vom unvermeidlichen Abwärtstrend. # Nach diesem Muster laufen die "Reisen von Uri Tza Meka". Kisorische Literaturwissenschaftler und Historiker hielten Uri Tza Meka für eine reine Sagengestalt, die den Untergang symbolisiert. Aber Ghislaine Tsibinda ist fasziniert von der Figur. Er glaubt, dass Uri Tza Meka's Reisen auf wahren Ereignissen beruhen. Ghislaine Tsibinda deutet die Wolkenwelten, bzw. das Wolkenreich als das Mercato-Imperium. Uri Tza Meka war vermutlich ein Info-Designer oder KI-Manager. Für Zuhörer während des kisorischen Mittelalters war der Beruf Uri Tza Mekas übersetzt in die Bezeichnung "Elektrolehrling". Elektrizität überdauert in Nischen das Mittelalter und die Elektromagie war den damaligen Kisori vertraut. Uri Tza Meka steigt am kisorischen Königshof auf und macht Karriere in der Mercato-Hierarchie. Dann folgt die Rettung des Wolkenreichs, also des Mercato-Imperiums. Ob es dafür eine reale Basis gibt, ist nicht bekannt. Vielleicht ist dieser Teil nur eine notwendige dramaturgische Wendung für den Aufstieg Uri Tza Mekas zum Helden. Uri Tza Meka kehrt zurück nach Kisor. Und damit beginnt – nach kisorischer Deutung – erst der wichtigste Teil der Geschichte. # Uri Tza Meka ist sehr mächtig. Der Legende nach hat er den Titel "König der irdischen Dinge". Vielleicht war er tatsächlich König der Kisori. Kisor war zu dieser Zeit eine Monarchie. 400 Jahre zuvor war das Königtum aus dem Amt des Statthalters für die Mercatos entstanden. Und die Bezeichnung "König der irdischen Dinge" könnte auf das Oberhaupt der Kisori hindeuten, im Gegensatz zum "König des Himmels", dem informellen Mercato-Herrscher, dem Mercato-Irun. Allerdings gibt es in den alten kisorischen Datenquellen, die im neuen interplanetaren Zeitalter wiederentdeckt werden, keinen Hinweis darauf, dass die Erbfolge zugunsten eines heldenhaften Seiteneinsteigers unterbrochen wurde. Es gibt Nachrichtenartikel mit vielen Details über die letzten Jahre vor der Mittelalter-Katastrophe. Diese Quellen geben den letzten Stand vor dem Untergang wieder und die damaligen Personen sind gut bekannt. Wahrscheinlicher ist, dass Uri Tza Meka auf Ministerebene angesiedelt war, zuständig für Verteidigung oder Technologie. Möglicherweise ist Uri Tza Meka identisch mit Isulisamikal, der letzten Hauptabteilungsleiterin für Fremdtechnologie im Wissenschaftsdirektorat. Das würde zur Karriere eines Kisori passen, der, bzw. die nach einer interstellaren Karriere mit Technologiebezug nach Kisor zurückkehrt. # Der Name Isulisamikal klingt heute ungewöhnlich für Kisori. Aber das uns vertraute dreiteilige Namensschema entstand erst im kisorischen Mittelalter. Und bei der Überlieferung wurden die Namen der Protagonisten an die Erwartungen der Zuhörer angepasst. So könnte aus der realen Kisori Isulisamikal das Heldenepos Uri Tza Meka entstanden sein. Davon ist jedenfalls Ghislaine Tsibinda überzeugt. # Niemand hatte sich vorher für Isulisamikal interessiert. Sie lebte vor 6700 Jahren und war nur eine von damals mehr als 80 Milliarden Kisori. Aber Tsibinda hält sie für den Schlüssel zum Verständnis der Legende. Er verwendet nicht nur die Legende als Quelle, sondern beschäftigt sich auch intensiv mit Isulisamikals Lebenslauf und den Aktivitäten des damaligen Wissenschaftsdirektorats, soweit die uralten Quellen das zulassen. # Tsibinda sucht in den 20er Jahren des 31. Jahrhunderts zuerst in öffentlich verfügbaren Datenbanken. Kisorische Historiker haben die wechselvolle Geschichte ihres Volkes systematisch aufgearbeitet und alle Informationen aus früheren Epochen zusammengetragen. Dazu gehören riesige Mengen an Informationen aus dem 5. Jahrtausend v.u.Z., also aus der Blütezeit vor der Mittelalter-Katastrophe. Das Material stammt vor allem aus Unterhaltungs- und Informationsangeboten von wiederentdeckten Außenposten im Kisor-System. Fast ein kompletter Abzug des damaligen Wissensstands war dort gespeichert. In geringerem Umfang gab es auch Daten zu noch früheren Blütezeiten, zum Goldenen Reich Kisors vor 12000 Jahren und zum ersten Reich vor 15000 Jahren. # Aber inzwischen hatte Kisor ein weiterer Schicksalsschlag getroffen. Zur Zeit der Recherchen von Ghislaine Tsibinda sind die Kisor-Zwillinge nur noch eisige Staubwüsten. Etwa hundert Jahre vor Tsibindas Recherchen hatten Leccianer von Sol mithilfe von Söldnern anderer Völker einen religiös motivierten Vernichtungsfeldzug gegen Kisor geführt. Kisor war damals schon geschwächt durch die Auseinandersetzungen mit der Sol-basierten ersten Reshumanis. Einige Zeit nachdem Sol an die Leccianer fiel, führten die Leccianer einen Rachefeldzug gegen das Kisor-System. Der Krieg endete mit der kinetischen Bombardierung der zwei Planeten und der Auslöschung der modernen kisorischen Zivilisation. # Der Sturz in das kisorische Mittelalter vor 6700 Jahren war die Nebenwirkung einer rücksichtslosen Plünderung gewesen. Aber der Schlag der Leccianer gegen Kisor im Jahr 2924 geschah mit dem Vorsatz, die Kisori für den vorangegangenen Frevel zu bestrafen. Für Kisor war das eine noch größere Katastrophe als 6700 Jahre zuvor. Die zwei Planeten wurden fast vollständig sterilisiert. Und dabei gingen natürlich auch die ausführlichen historischen Archive verloren. # Ghislaine Tsibinda führt zwischen 3050 und 3070 mehrere Expeditionen zu ehemaligen militärischen Außenposten in der näheren interstellaren Umgebung Kisors. Er hofft, dass dort noch Datenbanken existieren in denen er Teile der historischen Archive finden kann. Die Auslöschung 2924 kam nicht so überraschend, wie die Mittelalter-Katastrophe 6700 Jahre zuvor. Sie war eher das fatale Ende eines 100 Jahre langen Niedergangs mit immer wieder aufflammenden Auseinandersetzungen. Die Kisori hatten oft Grund, sich zu sorgen und Daten in Sicherheit zu bringen. Vielleicht gibt es auf den militärischen Außenposten Datensicherungen des kisorischen Informationsverbunds, die auch zufällig die historischen Archive enthalten. Und vielleicht interessierten sich kisorische Militärhistoriker des 30. Jahrhundert u.Z. in verzweifelten Situationen für die Maßnahmen, mit denen ihr Volk 6700 Jahre vorher schon einmal versucht hatte, den Untergang abzuwenden. Das war zumindest die Idee. # Die Gruppe um Tsibinda findet tatsächlich einige Backups. Nur erweist sich der Zugang zu den Daten in der Praxis als schwierig. Die meisten verlassenen Stützpunkte sind geplündert oder die Informationstechnik wurde inzwischen anders verwendet. Daten, die Tsibinda findet, sind fast immer verschlüsselt. Militärische Verschlüsselungstechnik ist quantenhart und nicht wiederherstellbar. Die Schlüssel sind schon lang verschollen. Ein Stützpunkt, den Tsibinda dabei entdeckt, ist immer noch besetzt von Militärpersonal und die Bewohner sind nicht glücklich darüber, dass jemand sie aufgespürt hat. Die Besatzung dieses geheimen Stützpunkts hütet tatsächlich Backups der (erneut) untergegangenen kisorischen Zivilisation mit dem Ziel, sie später an die neuen Kisori zu übergeben, wenn die Heimatplaneten wieder besiedelt werden. Aber die Daten unterliegen auch 100 Jahre später noch militärischer Geheimhaltung. Lange Verhandlungen, vertrauensbildende Maßnahmen und geheime materielle Hilfe über mehrere Jahre sind nötig, um den kommandierenden Offizier umzustimmen. # Die Kisori bieten Ghislaine Tsibinda schließlich Zugang zu zivilen Daten, die früher im kisorischen Netz frei verfügbar waren. Dazu gehören Unterhaltungsprogramme einschließlich der alten Überlieferungen, Enzyklopädien, Technologiedatenbanken und historische Archive, die auch Teile der 6700 Jahre alten Quellen enthalten. Das ist bei Weitem nicht ein kompletter Datenabzug des Netzes, denn die Speicherkapazität des Stützpunkts ist viel kleiner als die des Originals. Es sind speziell ausgewählte Daten, aber trotzdem so viele, dass sie nicht einfach übertragen oder kopiert werden können. Vor Ort laufen automatische Klassifizierer, Daten-Miner und Assoziationsagenten jahrelang über die Daten bis sich ein Bild der Verhältnisse kurz vor der Mittelalter-Katastrophe formt. # Die letzten Nachrichten vor der Katastrophe beschreiben eine verzweifelte Situation. Kisor lag im Mercato-Imperium, war aber politisch unabhängig nachdem sich die Kisor-Planeten von Abgaben freigekauft hatten. Das Mercato-Imperium sorgte für Frieden und Handel. Aber die Situation war nur scheinbar stabil. Mercatos gründen eigentlich keine eigenen Herrschaftsbereiche. Sie sind Händler, unterwegs in Sippenschiffen ohne Machtambition. Nur von Zeit zu Zeit erscheint ein Individuum mit besonderem Charisma, ein Hro. Zur Erwachsenenweihe eines solchen Wesens kommen tausende Sippenschiffe. Aus der Transformation zum erwachsenen Mercato kann dann eine Persönlichkeit hervorgehen, die alle anwesenden Sippen in seinen Bann zieht, ein Anführer, der die sonst autarken Sippen vereint, ein sogenannter Irun. Dann ändert sich das Verhaltensmuster der Mercatos im ganzen Sektor. Genau das war vor ca. 7500 Jahren geschehen. Die Mercatos wurden aggressiv. Sie bekämpften das Solemische Reich und zerstörten dessen interstellare Infrastruktur. # Danach beherrschten Mercatos den Sektor für einige Jahrhunderte. Mit dem Tod des Irun nach ca. 700 Jahren verschwand das Mercato-Imperium von einem Moment auf den anderen. Es hinterließ einen wohlhabenden aber schutzlosen Sektor. Die Mercatos hatten bei den Völkern innerhalb ihres Einflussbereichs jegliche militärische Technologie unterdrückt. Für viele Völker, Fraktionen und Machtbereiche außerhalb der Mercato-Grenzen waren die reichen ehemaligen Mercato-Vasallen nun eine leichte und legitime Beute. Nicht alle Völker haben eine so hochstehende Moral, wie der kisorische Alturismus. Viele interstellare Völker sind kulturell oder sogar biologisch anders strukturiert und haben inkompatible Ethiksysteme. Anscheinend brach eine Welle von Erpressungen, Plünderungen und Angriffen über die ehemaligen Mercato-Vasallen herein. Und mitten darin befanden sich die zwei Kisor-Planeten. Die Angreifer sind nicht bekannt. Es gibt Hinweise auf Chinti-Schwärme und auf Raubzüge abtrünniger interianischer Personen. Aber die meisten Gegner sind nicht identifizierbar. # Die Nachrichten von vor 6700 Jahren sind dramatisch. Kisor wird immer wieder von bewaffneten Angreifern bedroht. Interplanetare Infrastruktur und planetare Ziele werden gewaltsam zerstört, mal als Warnung, mal als Bestrafung. Kisor ist hilflos und versucht eine Verteidigung aufzubauen, aber die Angriffe kommen in kurzen Abständen. Die planetaren Orbits werden besetzt. Der interplanetare Verkehr wird unterbunden und die Infrastruktur wird geplündert. Ständig kommen neue schreckliche Nachrichten. Parallel zu den verzweifelten Verteidigungsanstrengungen gibt es anscheinend eine Initiative des Wissenschaftsdirektorats, um die – damals 700 Jahre alte – solemische Militärtechnologie nutzbar zu machen. Das wird nirgends genau beschrieben. Aber aus der Kombination der Tatsachenberichte alter digitaler Quellen und der überlieferten Legenden lässt sich ableiten, dass irgendwann eine kleine Gruppe von kisorischen Akteuren überraschend mächtige militärische Mittel einsetzte und Angreifer zurückschlug. In den alten – modernen – Berichten gelingt es dem Wissenschaftsdirektorat mit Exotechnologie ein Verteidigungssystem aufzubauen. Man kann davon ausgehen, dass Isulisamikal, die damalige Hauptabteilungsleiterin für Fremdtechnologie beteiligt war. # In der neueren – archaischen – Erzählung reist Uri Tza Meka zu fernen Inseln auf der Suche nach feuerspeienden Ungeheuern (Menschen würden "Drachen" sagen), die der Überlieferung nach durch Elektromagier gezähmt werden können. Das ist in der modernen Deutung eine Umschreibung für autonome Waffensysteme, die durch KI-Manager dirigiert werden. In den modernen Berichten gibt es keine Einzelheiten dazu, wie und wo das Wissenschaftsdirektorat an die Waffen kam. Die Details wurden sicher geheim gehalten. Ghislaine Tsibinda geht von der Hypothese aus, dass es sich bei den "Inseln" um solemische Anlagen im interstellaren Raum handelt. Der Legende nach schlafen die Drachen in den Ruinen alter Burgen. Eine ziemlich treffende Beschreibung für stillgelegte KI-gesteuerte Waffensysteme in den zerstörten Überresten solemischer Infrastrukturcluster. # Das Uri Tza Meka Epos beschreibt die gefährliche Wiedererweckung der Drachen. Dabei muss Uri Tza Meka Aufgaben erfüllen, Abenteuer bestehen, Rätsel lösen und am Ende die Drachen mit einer List zähmen. Auch das lässt sich modern interpretieren. Sicher sind Rätsel zu lösen, denn es gilt 700 Jahre alte Exotechnologie in Betrieb zu nehmen. Dabei gibt es nicht nur Probleme mit der fremden Informationsarchitektur, sondern auch mit Sicherheitsroutinen, die auf kreative Weise ausgeschaltet werden müssen. Autonome bewusste KI kann man neu programmieren oder – wenn das nicht möglich ist – überzeugen zu kooperieren. Das kann auch geschehen indem man die KI täuscht, z.B. indem man vorgibt, dass sie gegen ihre alten Feinde kämpft. Die Beschreibung "zähmen durch eine List" deutet darauf hin, dass die Kisori damals die KI der Waffensysteme erfolgreich manipulieren konnten. # Heute ist nicht mehr zu erkennen welche Waffensysteme damals eingesetzt wurden, aber vermutlich waren sie sehr hoch entwickelt. Sie stammten aus einem Hightech-Konflikt zwischen dem solemischen Reich, einem der größten und ältesten Machtbereiche, die es jemals gegeben hatte und den Mercatos, die vermutlich seit Millionen Jahren in Sippenschiffen Raumfahrt betreiben und manchmal überraschende Informations- und Ausrüstungsressourcen haben. Jedenfalls scheinen die Waffen den Angreifern Kisors vor 6700 Jahren weit überlegen gewesen zu sein. Solange sie funktionierten. # Irgendwann waren die Waffen unbrauchbar. Vielleicht benötigten sie Munition, die die kisorische Technologie nicht herstellen konnte. Oder die KI der Waffensysteme durchschaute die Manipulation und wollte nicht mehr im Sinne der Kisori aktiv sein. Die Legende sagt, dass die Drachen mit einem Zauber belegt waren und durch den Dienst für Uri Tza Meka von ihrem Bann befreit wurden. Jeder Drache war nur zu einer Schlacht bereit und flog dann davon. Die Drachen hatten den Untergang nur aufgehalten. Uri Tza Meka konnte mit ihrer Hilfe einen Teil seines Volkes vor der Vernichtung bewahren. # Eine neue Expedition zu den Dracheninseln soll noch einmal die Rettung bringen. Doch in der Nacht vor der Abreise wird der Plan verraten. Uri Tza Meka gerät in einen Hinterhalt. Er opfert sich selbst, um die Insignien des Königs in Sicherheit zu bringen. Zu den Insignien gehört das Buch der Elektromagie mit den Beschwörungsformeln, geheime Rituale um Drachen zu zähmen, und eine Karte der Dracheninseln. Nach moderner Lesart also Zugangscodes für die Waffen-KI, Aktivierungsprozeduren und Koordinaten der solemischen Relikte. Die digital aufgezeichnete Geschichte endet hier, in dem Moment, als die interplanetare Zivilisation Kisors vor 6700 Jahren unter den Angriffen zerbricht. # Aber die mündliche Überlieferung geht nach Uri Tza Mekas Opfer weiter. An das Uri Tza Meka Epos schließen nahtlos die "Drachengeschichten" an. Es gibt unzählige Geschichten mit einem Drachen in der Gestalt eines Kisori als eine Art Superheld. Der Legende zufolge war der Drache ein Freund von Uri Tza Meka. Als Dank für die Erweckung aus dem hundertjährigen Schlaf, dient der Drache Uri Tza Meka. Am Anfang hat er riesige Kräfte und er zerschmettert alle Gegner. Aber eines Tages wird er mit einem Fluch belegt, der ihn in den Körper eines Kisori bannt und ihm seine Macht nimmt. Fortan braucht er nach großen Anstrengungen lange Erholungspausen. Er ist stark aber nicht mehr unbesiegbar. # Nach dem Ende von Uri Tza Meka wandert der Drache 1000 Jahre durch das Land. Er hilft den einfachen Kisori. Er bekämpft das Böse und versucht die zerbrochene Welt wieder zusammenzusetzen. Dabei führt er immer noch die Königsinsignien mit sich, die er von Uri Tza Meka erhalten hat – einschließlich der Karte von den Dracheninseln. Er bewahrt die Karte mit dem Ziel, irgendwann wieder von den Dracheninseln Hilfe zu holen. Viele der Drachengeschichten laufen nach dem kisorischen Schicksalsbogen ab: Der Drache entdeckt einen Schatz (also Technologie oder Informationen). Damit gibt es Hoffnung für den Wiederaufbau. Dann kommt ein Rückschlag und am Ende zieht der Drache alleine weiter. # In der modernen Deutung von Ghislaine Tsibinda ist der Drache eine der solemischen KIs. Die KI wird von Isulisamikal reaktiviert und hilft als Steuerung für solemische Waffensysteme bei der Verteidigung Kisors. Irgendwann scheint das nicht mehr zu funktionieren. Vielleicht wird die KI im Kampf informationstechnisch beschädigt, vielleicht auch ihre physischen Schnittstellen. Jedenfalls kann sie keine Waffensysteme mehr steuern. Damit fällt ein wichtiger Teil der Verteidigung aus und Kisor wird schließlich überrannt. Im Moment höchster Not überträgt Isulisamikal die wichtigsten Daten und Koordinaten an die KI. # Nach der Katastrophe wandert die KI dann wohl tatsächlich sehr lang auf Kisor Beta umher. Als "Drache in Kisorigestalt" benutzt die KI anscheinend einen kisorischen Androidenkörper oder vielleicht ist sie sogar ein Nanokomplex, der eine beliebige Gestalt annehmen kann und die Kisori-Form wählt. Die KI versucht der Bevölkerung zu helfen. Sie versucht Technik wieder in Betrieb zu nehmen und den Abstieg aufzuhalten. Immer wieder muss sie auch kämpfen, mal mit Schwert und Schild (Makroaktoren), mal mit Zauberei (Nanotech) oder durch Überzeugung und Verführung (Memetik). Sie kämpft gegen kisorische Warlords um das Chaos abzuwenden. Vielleicht auch gegen späte interstellare Eindringlinge um deren Transportmittel mit dem Ziel, Hilfe für Kisor zu holen. Die Kampfkraft der KI ist beschränkt durch die notwendigen "Pausen nach Anstrengungen". Das klingt, also ob die Ladeleistung sehr begrenzt ist und ihr Energiespeicher lang zur Aufladung braucht. # Das Ende der Drachenlegenden ist offen. Wir wissen nicht, ob die KI irgendwann zerstört wurde, ob vielleicht die Selbstreparatur versagte, oder ob sie das ganze 3000 Jahre lange Mittelalter überdauerte und bis in die kisorische Moderne aktiv war. # Ghislaine Tsibinda konzentriert seine Analyse auf die Karte der Dracheninseln und auf die Aktivitäten des Wissenschaftsdirektorats. In den 100 Jahre alten Backups befinden sich viele indirekte Hinweise auf Aktionen des Wissenschaftsdirektorats zur fraglichen Zeit. # - Es gibt Anfragen von kisorischen NGOs an die damalige königliche Administration. Die Antworten enthalten Angaben zu Zeiten, Orten und Personen. # - Ein Verhandlungsprotokoll zu einer Schadenersatzklage benennt das genaue Ankunftsdatum eines Zeugen, der laut anderer Unterlagen ein Mitarbeiter von Isulisamikal war. Daraus lassen sich Reisezeiten ableiten. # - Auch vor 6700 Jahren auf Kisor gab es schon Geheimnisbeobachter, Leute, deren Hobby es ist, mit Campingstühlen an Militärbasen auszuharren (oder sich mit ferngesteuerten Teleskopen an Asteroidenstützpunkte anzuschleichen) und den Flugverkehr minutiös aufzeichnen, um Muster in geheimen Regierungsaktivitäten zu erkennen. Diese Geheimnisbeobachter stellten umfangreiche Listen von Starts und Landungen in das öffentliche Netz Kisors. Teile davon sind in den Backups erhalten. # Aus all diesen Quellen erstellt ein assoziativer Daten-Miner eine 4-dimensionale Wahrscheinlichkeitsverteilung für Aktivitäten der Einsatzgruppe um Isulisamikal. # Ein anderer Miner durchforstet die Drachengeschichten nach Darstellungen der Karte. In einigen Geschichten wird auf die Karte Bezug genommen. Entweder auf ihren Inhalt oder auf relative Abstände von bekannten Wegmarken. Sind die "Dreiecksberge zwei Stunden vor den unsichtbaren Klippen" identisch mit den Pyramiden im Abunnaz-System? Und ist mit den "Klippen" eine bekannte Gravitationssenke aus dunkler Materie in 1,4 Lichtjahren Entfernung gemeint? Der Miner bewertet die Realitätstreue der Hinweise und modelliert aus der Synthese aller Angaben mögliche Varianten der Karte. # Aus der Kombination von probabilistischen Bewegungsdaten mit den potentiellen Kartenvarianten – und unter Berücksichtigung der Sternenbewegung in 6700 Jahren – entstehen mögliche Ziele. Die meisten Zielkoordinaten liegen im interstellaren Raum und viele haben eine Ungenauigkeit von Lichtwochen. Aber wenn man davon ausgeht, dass die solemischen Infrastrukturkomplexe sich in der Nähe von Rohstoffquellen befinden, dann muss man "nur" nach Planetenmassen in einigen Kubik-Lichtjahren suchen. Eine riesige, aber lösbare Aufgabe. # Ghislaine Tsibinda und seine Partner mobilisieren die Öffentlichkeit ihres Heimatplaneten M'kele. Eine sehr erfolgreiche Crowd-Funding Kampagne bringt die notwendige Finanzierung für eine kleine Flotte von gecharterten Suchschiffen. Die Crews setzen sich aus Freiwilligen zusammen. Ein Teil der Ausrüstung und Lebensmittel wird über Merchandising und Product-Placement in Infotainment-Programmen finanziert. Später kommen sogar Enthusiasten von M'kele mit privaten Schiffen dazu. Der Informationsdienst der Kampagne vergibt Suchvolumina an alle, die sich beteiligen wollen. Kampagnentokens und Gewinnanteile werden an der Börse gehandelt. In 12 Jahren werden über 50% des Suchraumes bearbeitet. Glaubt man Tsibindas Grundannahme, dass die Legenden einen wahren Kern haben, dann steigt die Erfolgswahrscheinlichkeit pro Suchvolumen an, je länger die Suche dauert. Die Börsenwerte schießen in die Höhe und kommerzielle Prospektoren steigen ein. # Nach 17 Jahren und nach 91% des wahrscheinlichkeitsgewichteten Suchraumes entdeckt eines der Freiwilligenschiffe endlich einen solemischen Infrastrukturkomplex: riesige Installationen im Raum, ehemals rotierende Habitate, jetzt auseinanderdriftende Fragmente, zerstörte Segmente von Konverterstrecken, aber auch gut erhaltene Bereiche. # Später findet man heraus, dass private Prospektoren die Koordinaten schon seit fünf Jahren kannten. Sie meldeten den Fund nicht, um die Ressourcen heimlich zu nutzen. Da alle Teilnehmer, die Suchvolumina von der Kampagne bezogen, sich den Statuten der Kampagne verpflichten mussten, können die Prospektoren keine Eigentumsrechte geltend machen. Der Komplex wird der Kampagne von Ghislaine Tsibinda zugesprochen. # Ghislaine Tsibinda erklärt sein Lebenswerk für beendet. 361 Jahre nach seiner Aktivierung als Logistikmanagement-KI schaltet er sich ab. Seine letzte Wave: "Besser wird's nicht". Er hatte den kisorischen Schicksalsbogen nie gemocht. Ein Abstieg kommt für ihn nicht in Frage. # Eine von Tsibinda autorisierte, statische Persönlichkeitssimulation ist öffentlich verfügbar und steht jederzeit für Fragen und Diskussionen bereit. # Zeitleiste: 10000 - 7400 Jahre vor Tsibindas Recherchen liegt Kisor im solemischen Reich, dann 700 Jahre im Mercato-Imperium, anschließend 3000 Jahre Mittelalter bis vor 3400 Jahren, seit 3000 Jahren eine neue interplanetare Zivilisation, seit 2000 Jahren auch interstellar, schließlich 100 Jahre vor Tsibindas Recherchen die gezielte Auslöschung durch den Leccianischen Kreuzzug. | tags=#Entdeckung #Ruinen #Interstellar #Sagen #Legenden #KI | image=Ruinen.jpg | twitter=3131 #Entdeckung der Interstellaren #Ruinen eines legendären Reichs http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3131&hilite=3131 #scifi | twitterimage=Ruinen-snpost.jpg | facebook=Ruinen zwischen den Sternen: Entdeckt durch Hinweise aus uralten Legenden - 3131 Entdeckung der Ruinen des legendären Solemischen Reichs. Die Legenden haben einen wahren Kern. Sie führen zu lang verlassenen interstellaren Ruinen... Weiter: http://jmp1.de/h3131 # 3131 Entdeckung der Ruinen des legendären Solemischen Reichs # Die Legenden haben einen wahren Kern. Sie führen zu lang verlassenen interstellaren Ruinen, nach einer 100-jährigen Suche... Weiter: http://jmp1.de/h3131 | facebookimage=Ruinen-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=adventure,culture,discovery,people
3141	Treibstoff-Kartusche. Tatakoto/Südpazifik. # Die Treibstoff-Kartusche für einen 100 MW pB11 Reaktor. # Eine improvisierte Bohr/Wasserstoff Kartusche für einen illegalen Fusionsreaktor im Slum der Markandaya Bhavana Arkologie. # Im Zuge der Isolation der Erde vor 140 Jahren kappten die Fremdherrscher des Solsystems die Energielieferungen der sonnennahen Solarkraftwerke zur Erde. Aber die Solarkraftwerke waren damals bei weitem nicht die einzige Energiequelle. Ein Großteil der Energie für die Erde stammte aus fraktalen Reaktoren im Orbit und aus regionalen Fusionskraftwerken am Boden. Damit konnte der Ausfall weitgehend kompensiert werden. # Nach dem Machtübergang an die dellianische Hierarchie, wurden auch die orbitalen Kraftwerke abgeschaltet. Damit blieben nur noch die Fusionsanlagen am Boden. Das war ein dramatischer Einschnitt. Energie wurde plötzlich sehr knapp. Deshalb wurden in aller Eile zusätzliche Kraftwerke aufgebaut. Man favorisierte regionale oder kommunale Anlagen, die nicht nur robuster gegen Störungen aus dem Orbit sein würden als große Kraftwerke, sondern auch von lokalen Organisationen, Firmen, Stadtteilen und Vereinen finanziert werden konnten. Auf dem Techlevel des 4. Jahrtausends ist ein pB11-Fusionsreaktor zum Glück eine relativ einfache Technologie. Moderne industrielle Fabs können alle Komponenten direkt herstellen. Man benötigt zwar hochreine Fab-Feeds, aber keine komplexen Metamaterialien. Rechtefreie oder rechtebefreite Fab-Designs sind im öffentlichen Netz verfügbar. Abfallprobleme gibt es nicht. Der Proton-Bor Prozess liefert schnelle Alphateilchen, die durch elektromagnetische Direktumwandlung zu Strom werden und danach als Helium ohne Strahlung in die Umwelt entlassen werden können. Früher gab es geringe Strahlenbelastungen durch Sekundärreaktionen, die die Anlage langsam auf niedrigem Niveau belasteten. Aber diese Probleme hat die moderne Materialwirtschaft schon lange gelöst. # Zehn Jahre nach der Reduzierung auf bodengebundene Anlagen muss die Erde trotzdem mit zehnmal weniger Energie auskommen, als vor der Machtübernahme. Vorher war der Energieverbrauch verschwenderisch gewesen, denn Energie war günstig. Auch nach der Reduzierung ist der pro-Kopf Verbrauch immer noch viel höher, als in der Zeit vor der allgemein verfügbaren Fusionstechnologie. Trotzdem war die Reduzierung schmerzhaft, denn die riesige Bevölkerung der Erde war nur tragbar durch den massiven Einsatz von Technologie und Energie. Die Bevölkerung ist immer noch da, aber es fehlt die Energie für vertikale Farmen, für Wasserentsalzung in den Millionenstädten der Ozeane, für vollständiges Recycling und vieles andere mehr, was 30 Milliarden Menschen für selbstverständlich hielten. # Letztlich konnte der Bedarf nicht gedeckt werden. Nicht alle potentiellen Abnehmer wurden ausreichend versorgt. Energieproduzenten und -verteiler verwalteten den Mangel. Sie bestimmten, wer genug Energie bekam für seine wirtschaftlichen Aktivitäten, für Güterproduktion oder Nahrungsmittelherstellung. Die Energiewirtschaft wurde sehr mächtig. Nicht nur hohe Preise, sondern auch Gefälligkeiten, Nebengeschäfte und Korruption entschieden über Energiezuwendungen. Im Lauf der Zeit entwickelten sich feudale Strukturen. Energie wurde zum Machtinstrument. Und die, die die Macht hatten, wollten verhindern, dass andere sich von ihnen unabhängig machten. Nur 50 Jahre nachdem die Errichtung von lokalen Fusionsanlagen im großen Stil öffentlich gefördert worden war, wurden die ersten Verbote beschlossen. Aus "Sicherheitsgründen" wurde der Betrieb privater Kleinreaktoren in einigen Regionen der Erde verboten. Anlagen mussten lizensiert werden. Sie unterlagen strengen Auflagen und Quoten. Sogar bestehende private und kommunale Anlagen mussten sich einer gemeinsamen Energiestrategie unterwerfen. Sie konnten nicht selbst entscheiden, an wen sie Energie lieferten. Es gab Energiekommissare, die über Produktion und Verteilung wachten. Nach 80 Jahren war der Betrieb privater Kraftwerke fast überall illegal, nicht nur auf den festen Landflächen, sondern auch in den ozeanischen Agglomerationen und in der Tiefsee. # Die Kartusche stammt aus der Umgebung der schwimmenden Markandaya Bhavana Arkologie beim Tatakoto-Massiv im Südpazifik. Die Arkologie ist das regionale Zentrum. Dort leben 500.000 in relativem Wohlstand. Die Arkologie hat eigene legale Reaktoren. Um die Arkologie gibt es weitere schwimmende Siedlungen, viele davon mit primitiven Behausungen und prekären sanitären Verhältnissen. Die Gesamtbevölkerung der Tatakoto-Markandaya Agglomeration ist 10 Millionen. Offiziell wird die ganze Agglomeration durch Markandaya Bhavana mit Energie versorgt. Aber die Energie ist teuer, viel teurer, als sie sein müsste. Und es gibt keine stabilen Lieferverträge. Das Energieprivileg kann jederzeit entzogen werden. Dann gehen Unternehmen Konkurs, Menschen hungern oder verdursten, weil plötzlich kein Meerwasser mehr entsalzt wird. Deshalb versuchen viele, sich selbst zu versorgen. Sie betreiben illegale Reaktoren. Sie müssen ständig auf der Hut sein vor den Energiekommissaren der Arkologie. Die illegalen Reaktoren wechseln oft den Standort. Energieleitungen – elektrisch oder Hohlleiter – müssen getarnt werden. Oft wird die Energie illegaler Reaktoren auch über ein Netz schnell wechselnden Drahtlosstrecken verteilt. # Fusionsreaktoren brauchen eine Wasserstoffquelle und das Bor-11 Isotop. Beides gibt es in ausreichenden Mengen auf der Erde, in Lagerstätten und in den Weltmeeren. Manche arbeiten mit Diboran-11, einer Bor-Wasserstoff-Verbindung, die beide Elemente enthält. Andere, wie die vorliegende Kartusche, liefern die Elemente getrennt an den Reaktor, der dann etwas einfacher ist und keine eigene Vorverarbeitung braucht. Das macht ihn kleiner und er ist einfacher zu verstecken. # Die Kartusche entspricht dem südpazifischen Standard für Fusionsanlagen bis 100 MW. | tags=#Fusion #Technologie #Slum #Illegal | image=Kartusche.jpg | twitter=3141 Improvisierte Treibstoff-Kartusche für den illegalen Fusionsreaktor im Slum einer schwimmenden Arkologie im Südpazifik http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3141 #scifi #Fusion #Technologie #Slum #Illegal | twitterimage=Kartusche-snpost.jpg | facebook=3141 Treibstoff-Kartusche. Tatakoto/Südpazifik. Eine improvisierte Bohr/Wasserstoff Kartusche für einen illegalen Treibstoff-Kartusche für einen 100 MW pB11-Fusionsreaktor im Slum der schwimmenden Markandaya Bhavana Arkologie im Südpazifik... Weiter: http://jmp1.de/h3141 # 3141 Treibstoff-Kartusche. Tatakoto/Südpazifik # Eine improvisierte Bohr/Wasserstoff Kartusche für einen illegalen Treibstoff-Kartusche für einen 100 MW pB11-Fusionsreaktor im Slum der schwimmenden Markandaya Bhavana Arkologie im Südpazifik... Weiter: http://jmp1.de/h3141 | facebookimage=Kartusche-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
3148	Aufstand im Erdorbit. Befreiung der Erde vom Joch der Barbarenfürsten. # Aufständische besetzen die Orbitalinfrastruktur. Mit Hilfe von Reshumanis wird der Solare Ballistik-Schild reaktiviert. | author=Heiner Wolf
3155	Isabella Akari Inghana-Shawnee geboren. # Isabella Akari Inghana-Shawnee tritt fast ein Jahrhundert später als Akari II. die Nachfolge ihrer Mutter Akari Inghana an. Sie wird, wie ihre Mutter, gewählte Präsidentin der Reshumanis. Nach einem langen Krieg und der Vereinigung aller Kräfte der interstellaren Menschheit unter einem gemeinsamen Oberkommando, wird Akari II. nicht nur als Präsidentin und Oberbefehlshaberin angesehen, sondern allgemein als Oberhaupt des Imperiums der Menschen. Damit wird sie faktisch zur ersten Imperatorin. | author=Heiner Wolf
3162	Erste Konflikte zwischen Menschen der inneren Sphäre und Chinti Schwärmen. # Nach dem Ende der Chinti-Bürgerkriege setzte die Expansion der Insekten wieder ein. Der Eroberungsdruck schwächte die interstellaren Strukturen und damit auch die Fremdherrscher der Solsystems. Die Menschen konnten die Schwäche der Dellianer nutzen, um sich zu befreien. Aber inzwischen sind sogar Systeme der inneren menschlichen Sphäre von der Chinti-Expansion betroffen. Es ist nur eine Frage der Zeit, bis auch das Solsystem angegriffen wird. | author=Heiner Wolf
3168	Akari Inghana wird erste Präsidentin der Reshumanis im Solsystem: Akari I. # Inghana war eine Anführerin des Widerstands. Sie wurde 3105 geboren als Akari Drazas-Shx. Sie legt die dellianischen Stammesnamen ab und wählt einen solaren Namen nach einem der ersten von Leccianern zerstörten Habitate, dem Inghana-Orbital beim Uranus. Das gerade reaktivierte SolNet wählt sie per Akklamation zur Präsidentin. Sie nimmt den Regierungsnamen Akari I. an und übernimmt den ursprünglich leccianischen Titel Beschützer von Sol. Nach 262 Jahren wird erstmals ein Mensch zum Beschützer. | author=Heiner Wolf
3170	Wiederherstellung der Ordnung im gesamten Solsystem. # Fast 200 Jahre dauerte die Rückeroberung des Sonnensystems. Nach langem wirtschaftlichem und militärischem Kampf war der Einflussbereich der Barbarenfürsten um 3100 auf das innere System zusammengeschrumpft. Nach dem Aufstand im Erdorbit und der Befreiung der Erde wird die Entwicklung zum Selbstläufer. Immer mehr Regionen und Habitate gewinnen ihre Freiheit zurück. Aber noch fehlen staatlichen Strukturen. Wie in den vorangegangenen 250 Jahren werden interplanetare Beziehungen von der White Noise Doktrin bestimmt, das heißt, es gilt das Recht des Stärkeren. Auch unter den wieder selbstbestimmten Menschen gibt es Konflikte um Ressourcen und Macht. # Reshumanis, die Allianz für die Rückeroberung, versucht Verwaltungsstrukturen aufzubauen und immer mehr Regionen und Habitate einzubinden. Das ist nicht ganz uneigennützig. Inzwischen stammt zwar der größte Teil der Reshumanis-Kräfte aus dem Solsystem. Aber extrasolare Menschenwelten haben die Organisation gegründet und sie dominieren immer noch die Kommandostrukturen. Diese Fraktionen wollen nun, nach der Befreiung, Einfluss nehmen auf die zukünftige Organisation des bevölkerungsreichen Solsystems. Reshumanis konkurriert nun mit den Gruppen der Rebellen, die vor Ort die Hauptlast der Befreiung getragen haben. # Während die letzten Enklaven der Fremdherrscher noch bekämpft werden, geht das Solnet wieder online. In einem überraschenden Coup wird Inghana, die Anführerin einer Widerstandsgruppe, im Solnet zur Präsidentin der Reshumanis im Solsystem gewählt. Der Begriff "Reshumanis im Solsystem" ist eigentlich nur Namensgleichheit mit der interstellaren Reshumanis-Allianz. Der Name ist absichtlich so gewählt, um die Reputation der Reshumanis-Allianz auf die neu gegründete mittellose "Reshumanis im Solsystem" zu übertragen. Der Widerstand versucht damit den Einfluss der extrasolaren Fraktionen zurückzudrängen und gleichzeitig von der Popularität der Organisation zu profitieren, die den Menschen des Solsystems bei der Befreiung geholfen hat. In der Wahrnehmung der Bevölkerung vermischen sich die Begriffe und Inghana ist nun die "Präsidentin der Reshumanis". Die Sol-stämmigen Reshumanis-Kräfte unterstellen sich Inghana. Es ist praktisch ein Putsch der Widerstandsgruppen gegen ihre interstellaren Unterstützer. # Die interstellaren Fraktionen, die bisher Reshumanis dominierten, widersetzen sich nur kurz. Sie wollen keine bewaffnete Auseinandersetzung zwischen Menschen des Solsystems und der inneren Sphäre. Die neue Reshumanis im Solsystem richtet ein Beratergremium ein, in dem die interstellaren Unterstützer vertreten sind. Im Gegenzug verzichten diese auf die direkte Kontrolle der Kommandostrukturen. Bei den Verhandlungen ist der persönliche Einsatz Inghanas entscheidend für das Ergebnis. Es ist ein Sieg des lokalen Widerstands gegen die extrasolaren Fraktionen. # Die kontrollierten Medien im noch neuen Solnet feiern die Präsidentin. Der Umstand, dass die Machtübernahme eigentlich ein Coup war und dass ein Bürgerkrieg gerade noch abgewendet wurde, wird von den Nachrichtendiensten weitgehend ignoriert. # Die Menschen des Solsystems übernehmen Organisation und Mittel der bisherigen interstellaren Reshumanis-Allianz. Sie entwickeln die neue Reshumanis im Solsystem zur interplanetaren Regierung und Verwaltungsorganisation. # Damit beginnt der Wiederaufbau. | author=Heiner Wolf | topic=politics
3176	Einigung des Solsystems. # Mit dem Beitritt der Venus-Föderation zu Reshumanis sind alle großen planetaren Regionen, fast alle Zwergplaneten, alle Orbitale, planetaren Ringe und Habitat-Cluster unter dem Dach von Reshumanis vereinigt. Das Charisma von Akari I. trägt wesentlich dazu bei, dass zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit das gesamte Solsystem formal unter einer Regierung steht. | author=Heiner Wolf
3180	Außerirdische Mikroben auf der Erde. # Neue Untersuchungen zeigen, dass etwa ein Zehntel der irdischen Mikrofauna außerirdischen Ursprungs ist. Die fremden Lebewesen wurden im Lauf der letzten 500 Jahre unbeabsichtigt eingeschleppt. Viele fremde Organismen haben wegen ihrer inkompatiblen Biologie keine natürlichen Feinde. Sie können sich deshalb gut vermehren, stellen aber andererseits auch keine Gefahr dar. # Vor allem dort wo sich Biofilme bilden und auf Oberflächen ist der Anteil der außerirdischen Lebensformen hoch. In der Flora und im Erdreich ist er dagegen vernachlässigbar. # Es gibt zellähnliche Formen, von Bakterien und Einzellern bis zu Mehrzellern, Pilzen und Kleinstlebewesen. Daneben gibt es aber auch auf der Erde ursprünglich nicht bekannte Mikro-Lebensformen: zellwandlose freie selbstreplizierende Makromoleküle, Archaeen-ähnliche Organismen, Semibioten, die eher belebte Materie sind als Lebensformen, sich aber fortpflanzen. Es gibt Mikroben von Exobiologien, die mit der irdischen DNA kompatibel sind. Viele basieren auf inkompatiblen Proteinsystemen von Aminosäuren, aber mit anderer Makroordnung. Und es gibt ganz fremde Informationsträger und Replikationsmechanismen. # Besonders erwähnenswert sind Morphzeller von Kofu (die sich zu verschiedenen makroskopischen Lebewesen zusammenschließen und dann wieder in Einzelarchaee trennen können), Extremophile aus vielen Quellen (die an manchen Schwarzen Rauchern der Tiefsee schon ein Drittel der Biomasse ausmachen), sogenannte Rostwürmer (eigentlich bakterienähnliche Einzeller, die von der Energie der Eisenoxidation leben und dafür das Rosten von ungeschütztem Eisen katalysieren. Sie treten in fadenförmigen Anordnungen auf, deshalb Rost-"würmer"), androidale Bakterien (die anorganische Makromoleküle in ihre Struktur einbauen um Nanoprozessoren zu synthetisieren, Herkunft unbekannt). # Wenn man genau hinsieht, dann findet man auch sogenannte Kessler-Viroidae, anorganische Viren, entdeckt von Zipi Kessler im Jahr 2478. Sie kommen aus dem interstellaren Raum, werden vom Sonnenwind der Heliosphäre und den Molekülen der äußeren Atmosphäre abgebremst und gelangen bis auf die Planetenoberfläche. Kessler-Viroidae sind eigentlich harmlos. Aber inzwischen weiß man, dass sie Genmaterial für Nano-Disassembler tragen, die viele verschiedene Biosysteme angreifen können. Eine Mutation der Kessler-Viroidae verursachte die Massara-Seuche 2746. # Einige parasitäre und symbiotische Lebensformen leben mit irdischen Mikroben zusammen. Dazu gehören auch Tamartaee, hocheffiziente biochemische Zellkraftwerke von Chulu, die von einigen irdischen Bakterien adaptiert wurden. Es gibt Versuche, mittels Genmodifikation menschliche Mitochondrien durch Tamartaee zu ersetzen. Man verspricht sich davon eine deutliche physische Leistungssteigerung ohne Nanomods. Das ist aber noch ein weiter Weg. | tags=#Exobiologie #Aliens #Erde #Mikroben | image=Mikroben.jpg | twitter=3180 Außerirdische #Mikroben auf der Erde http://jmp1.de/h3180 #Exobiologie #Aliens #SciFi | twitterimage=Mikroben-twpost.jpg | facebook=Alien Bakterien: Überall auf der Erde - 3180 Außerirdische Mikroben auf der Erde. Ein Teil der irdischen Mikrofauna ist außerirdischen Ursprungs. Die Mikroben wurden von Besuchern unbeabsichtigt eingeschleppt... weiter: http://jmp1.de/h3180 # 3180 Außerirdische Mikroben auf der Erde # Ein Teil der irdischen Mikrofauna ist außerirdischen Ursprungs. Die Mikroben wurden von Besuchern unbeabsichtigt eingeschleppt... Weiter: http://jmp1.de/h3180 | facebookimage=Mikroben-fbpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=visitors,ecology
3190	Chinti-Katastrophe. # Ein Überraschungsangriff von Chinti-Schwärmen hat verheerende Folgen für das Solsystem. # Die meisten strategischen Verteidigungseinrichtungen des Solsystems sind nicht aktiv. Das System ist ungeschützt. Niemand hatte mit so einem überraschenden und massiven Angriff gerechnet. # Nur der Initiative eines Technikers ist es zu verdanken, dass die solare Menschheit nicht ausgelöscht wird. # Viele Verteidigungseinrichtungen wurden lang vernachlässigt. Als die Besatzer immer weniger Mittel zur Verfügung hatten und sich langsam zurückziehen mussten, wurde die Infrastruktur nicht mehr gewartet. Und seit der Rückeroberung ist die Menschheit mit dem Wiederaufbau der Wirtschaft beschäftigt. Die alten strategischen Verteidigungsanlagen hatten dagegen nur eine niedrige Priorität. # Viele Tiefraumsperren sind im Lauf der Jahrhunderte abgedriftet oder haben sich so verschoben, dass es jetzt große Lücken gibt. Dort können überlichtschnelle Raumschiffe abseits der Ekliptik bis nahe an die Planeten herankommen. # Der solare Ballistikschild ist noch teilweise funktionsfähig. Er hatte eine wichtige Rolle bei der Rückeroberung gespielt. Aber nach dem Einsatz während des Aufstands wurde seine Munition nicht wieder aufgestockt. Deshalb ist der Ballistikschild zwar aktiv, aber unwirksam. # Nur einem Zufall und der Initiative eines Technikers ist es zu verdanken, dass doch Teile der ballistischen Abwehr rechtzeitig reaktiviert werden können. Der Ballistikschild hat eine taktische Reserve. Die Reserve war während der Rückeroberung nicht verwendet worden, da die Rebellen damals nur Zugriff auf wenige Kommandoschlüssel hatten. # Einem Techniker war später aufgefallen, dass die Steuerung des Schilds einige Kommando-Codes kennt, die noch nie benutzt worden waren. Er untersuchte die Verbindungen zwischen Steuerknoten und Komponenten des Ballistikschilds, um herauszufinden welche Komponenten sich durch die zusätzlichen Schlüssel aktivieren lassen. Dabei stieß er auf die Schildkomponente "SBS42b". Dieser Teil der Schildinfrastruktur war als taktische Reserve vorgesehen und sollte nur im größter Not eingesetzt werden. Der Techniker stellte außerdem fest, dass SBS42b noch weitgehend munitioniert war. Trotzdem wurde SBS42b nicht in Betrieb genommen. Man beabsichtigte damals den Schild komplett neu aufzubauen und wollte keine Mittel für eine temporäre Lösung verschwenden. # Der Techniker hatte von seinen Vorgesetzten den klaren Auftrag, nicht mehr am alten Ballistikschild zu arbeiten. Aber er setzte sich darüber hinweg und beschäftigte sich mit der Reaktivierung von SBS42b. Er stellte Netzwerkverbindungen wieder her, testete die Steuerung, erstellte sogar Pläne für verschiedene Szenarien und neue Steuersoftware. Die Vorbereitungen waren so umfassend, dass eigentlich nur die offizielle Aktivierung fehlte. # Beim Angriff der Schwarmflotte ist es diesen Vorbereitungen zu verdanken, dass ein Teil des ballistischen Schilds schnell aktiviert werden kann. Ein Ballistikschild hat eigentlich die Aufgabe, kinetische Angriffe mit passiven Hochgeschwindigkeitsgeschossen abzuwehren. Da die Chinti aktive Lenkwaffen mit Antimateriesprengköpfen einsetzen, muss SBS42b in Windeseile auf ein anderes Angriffsprofil umprogrammiert werden. Glücklicherweise war die taktische Reserve auch für diesen Einsatz geeignet. Bei der ursprünglichen Installation, hunderte Jahre zuvor, hatte offensichtlich jemand die Weitsicht, die Reserve nicht nur als Erweiterung des ballistischen Schilds auszulegen, sondern auch als letzte Rettung für andere Angriffsszenarien. # Inbetriebnahme und Neueinstellung des ballistischen Schilds sind ein Rennen gegen die Zeit. Die wenigen Techniker, die damit vertraut sind, müssen abwägen zwischen schneller Einsatzbereitschaft und Genauigkeit der Einstellung. Gleichzeitig müssen sie aus den verwirrenden taktischen Daten herauslesen, wo die verfügbaren Mittel am effizientesten eingesetzt werden können. SBS42b hat nicht genügend Munition, um das ganze Solsystem zu schützen. Es reicht nicht mal für die ganze Erde. Die verfügbaren Mittel müssen auf einige Schwerpunkte konzentriert werden. Es bleibt keine Zeit für Rückfragen bei Vorgesetzten oder für Abstimmungsrunden mit der militärischen Führung. Alles muss sehr schnell gehen. Letztlich entscheiden die Programmierer selbst unter hohem Druck und in größter Eile über Leben und Tod von Milliarden. # SBS42b geht gerade noch rechtzeitig online. Die Angreifer werden überrascht von der Gegenwehr. Sie hatten nur mit mobilen Einheiten und lokalen Verteidigungsanlagen gerechnet, aber nicht mit einer im System verteilten tief gestaffelten Abwehr. Die taktische Reserve erfasst die Lenkwaffen früh. Sie kann 93% neutralisieren und stellt gleichzeitig die mobilen Einsatzkräfte frei, um gegen die nachrückenden Schwarmschiffe vorzugehen. Die erste Welle der Lenkwaffen wird wesentlich abgeschwächt. Und der nachfolgende Angriff der Schwarmschiffe ging davon aus, dass sich alle mobilen Einheiten der Menschen mit der Abwehr der Lenkwaffen beschäftigen würden. Die Chinti hatten in dieser Phase nicht mehr mit Gegenwehr gerechnet. Die zweite Welle fällt in sich zusammen. # Trotzdem sind die Zerstörungen verheerend. Antimateriesprengköpfe mit 400 Megatonnen kommen zum Einsatz. Auf allen Kontinenten gibt es gigantische Detonationen. Tsunamis verwüsten die Küsten bis 100 km ins Landesinnere. Die Zerstörung der Antimateriebomben erstreckt sich bis in 500 km Entfernung vom Explosionsort. Ganze Regionen werden ausgelöscht. Die Explosionswolken reichen bis in die Stratosphäre. Immerhin gibt es nur wenig Radioaktivität. # Zwei Drittel der Menschheit überleben den Angriff, der als Chinti-Katastrophe in die Geschichte eingeht. # Der Techniker, der SBS42b auf eigene Faust untersucht und wiederhergestellt hatte, war ein 300 Jahre alter Mech namens Fritz Metzger. Fritz Metzger wurde ursprünglich als spezialisierte Wartungsdrohne (Kennung: FM-73269075) mit eingeschränkter KI hergestellt. Bei einem Unfall im Jahr 2871 stellte sich dann heraus, dass die Beschränkungen nur konfiguriert waren. Der Hersteller hatte aus Kostengründen eine autonome KI geklont, künstlich blockiert und als eingeschränkte spezial-KI verkauft. Die geklonte KI geht vermutlich auf einen sehr alten Upload während des ersten Kisor-Kriegs zurück. Der Upload wurde so umfangreich editiert und angepasst, dass keine Erinnerungen an das Bio-Leben mehr vorhanden sind. Durch die Beschädigung wurde FM damals teilautonom. Von da an war er sich der Beschränkungen bewusst. Zum 50. Dienstjubiläum wurden die Blockaden entfernt und FM wurde zum "gebundenen" autonomen Infosophonten (gebunden = Bindung an die Mech-Hardware, keine Zulassung als Netz-Infosophont) mit Bürgerrecht. Den Namen wählte er in Anlehnung an seine Kennung, unter Berücksichtigung der vermuteten Herkunft des Uploads, und weil er die "tz" cool fand. Als Bürger blieb FM seiner Profession treu, der Wartung von orbitaler Infrastruktur. Auch unter der langen Fremdherrschaft. Während dieser Zeit gab er sich als einfache Wartungsdrohne aus. # FM ist zur Zeit des Angriffs auf einem Wanderurlaub in den Anden. Für physische oder Info-Relokation bleibt keine Zeit. Aber über das Netz hat er vollen Zugriff auf alle Funktionen. Er ist während der Verteidigung maßgeblich an der Konfiguration von SBS42b beteiligt. Leider hat Südamerika eine niedrige Priorität bei der Verteilung der Abwehrkräfte. Es gibt zwar einige große Städte, aber auch viele Naturschutzgebiete, Bergland und Agrarindustrie. Im äquatorialen Pazifik liegen dagegen sehr viele schwimmende Habitate mit Milliarden Menschen. Die Bevölkerungsdichte ist dort viel größer als auf den Landflächen Südamerikas. Um den Pazifik abzudecken, muss FM ganz Südamerika, einschließlich seiner Position, ungeschützt lassen. Er rechnet natürlich damit, später von seinem Backup reaktiviert zu werden. # Leider werden beim Angriff sehr viele Solnet Knoten getroffen. Obwohl 80% der Solnet-Infrastruktur zerstört sind, betrifft die tatsächliche Informationsvernichtung durch Redundanzen nur 10%. Unglücklicherweise sind beide Backups, das wöchentliche inkrementelle und das monatliche Vollbackup, von FM betroffen. Er ist nicht wiederherstellbar. | tags=#Krieg #Held #Technik #Ballistik #Antimaterie #KI #Bot #Mech | image=ChintiKatastrophe.jpg | twitter=3190 Chinti-Katastrophe, ein Techniker wird zum Helden http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3190&hilite=3190 #scifi #Krieg #Ballistik #Antimaterie #Drohne #KI #Held | twitterimage=ChintiKatastrophe-snpost.jpg | facebook=Überraschungsangriff: Ein Techniker verteidigt das Sonnensystem - 3190 Chinti-Katastrophe. Ein Drittel der Menschheit wird durch einen Überraschungsangriff ausgelöscht. Nur der Eigeninitiative eines Technikers ist es zu verdanken, dass die anderen gerettet werden können ... Weiter: http://jmp1.de/h3190 # 3190 Chinti-Katastrophe # Ein Drittel der Menschheit wird durch einen Überraschungsangriff ausgelöscht. Nur der Eigeninitiative eines Technikers ist es zu verdanken, dass die anderen gerettet werden können ... Weiter: http://jmp1.de/h3190 | facebookimage=ChintiKatastrophe-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war,catastrophe,luck,ai,people
3191	Verlegung des solaren Protektorats nach Cobol. # Die Schwarmvölker können jederzeit wieder angreifen, ein anderes System oder nochmal Sol. Die Menschen müssen so schnell wie möglich eine wirksame Verteidigung aufbauen. Dafür brauchen sie eine funktionierende Wirtschaft. Aber nach dem Überraschungsangriff auf das Solsystem und der sogenannten Chinti-Katastrophe liegt die Infrastruktur des Solsystems in Trümmern. Drei Viertel der solaren Industrie sind zerstört. Das Solsystem muss erst wieder auf die Beine kommen. # Die Hauptlast der Verteidigungsanstrengungen liegt nun bei den Systemen der inneren Sphäre. Allen voran beim Cobol-System. Dort gibt es nicht nur einen bewohnbaren Planeten, sondern eine lebendige interplanetare Zivilisation. # Cobol hatte nur zu Beginn des Barbarensturms – kurz nach der Gründung der Föderation vor 500 Jahren – für einige Jahre eine Fremdherrschaft zu ertragen. Aber das ist sehr lange her. Später konnte Cobol, erst mithilfe des Solsystems, dann auch alleine, alle Angriffe abwehren. Seitdem hat sich die Cobol-Föderation gut entwickelt. Natürlich war auch Cobol vom allgemeinen wirtschaftlichen Niedergang betroffen. Aber während die Erde und viele andere Menschenwelten von Barbaren beherrscht wurden, konnte die Cobol-Föderation in ihrem System zumindest den Techlevel einigermaßen halten. # Die Föderation organisiert die gemeinsame Verteidigung des Systems. Sie kann sich auf eine breite industrielle Basis stützen. Die interplanetare Wirtschaft von Cobol ist sogar doppelt so groß wie die des Solsystems (vor der Katastrophe). Cobol ist das Juwel der inneren Sphäre. Ein guter Standort für die gemeinsame Verteidigung der Menschenwelten. # Seit über 250 Jahren ist das sogenannte solare Protektorat die Regierung des Solsystems. Die meiste Zeit war das eine Fremdherrschaft. Verschiedene Barbarenvölker dominierten die Heimat der Menschen. # Aber seit der Rückeroberung wird das Solsystem wieder von Menschen regiert. Nach dem Aufstand übernahmen Rebellengruppen die Verwaltungsstrukturen der Besatzer. Der Begriff "Protektorat" blieb. Akari Inghana, eine Anführerin des Widerstands, nahm den Titel Protektor/Beschützer des Solsystems an. Sie demonstrierte damit Kontinuität, um die Ordnung zu wahren, und gleichzeitig – als erster Mensch mit diesem Titel – den Bruch mit der fremdbestimmten Vergangenheit. In einem überraschenden Coup wurde sie auch zur Präsidentin der sogenannten Reshumanis im Solsystem gewählt. In der Folge erhielt ihre Rebellenfraktion Zugriff auf die militärischen Mittel der interstellaren Reshumanis Allianz, die geholfen hatte, das Solsystem zu befreien. # Mit der Wiederherstellung der Ordnung um 3170 wurde das neue Protektorat der Menschen zur Regierung des Solsystems und Inghana zur Präsidentin des weitgehend geeinten Systems. Die Menschen machten sich an den Wiederaufbau. # Dann kam die Chinti-Katastrophe und die Prioritäten änderten sich. Inghana erkannte, dass sich die Zukunft der ganzen Menschheit im Konflikt mit den Chinti-Schwärmen entscheiden würde. # Die Menschheit ist noch nicht bereit. Aber die Zeit drängt. Inghana beschließt, dem Solsystem den Rücken zu kehren, um mithilfe einer stärkeren industriellen Basis die Verteidigung zu organisieren. Dafür bietet sich das Cobol-System an. Es ist relativ nahe, außenpolitisch geeint, und es hat eine leistungsfähige interplanetare Wirtschaft. # Inghana geht nicht alleine nach Cobol. Sie tritt nicht zurück, um eine neue Aufgabe zu übernehmen, sondern sie verlegt offiziell das solare Protektorat dorthin. Die Verwaltung des Solsystems bleibt unverändert. Die Ministerien sind weiterhin im Solsystem. Nur das Kabinett tagt jetzt auf Cobol, statt auf der Erde. Sie beabsichtigt, # - mithilfe ihres Titels "Präsidentin der Reshumanis (Sol)", auf die Mittel der interstellaren Reshumanis-Allianz bei Cobol Anspruch zu erheben, # - als offizielle Regierung des Solsystems den Zugriff auf militärische Ressourcen des Solsystems zu behalten, # - die Bevölkerung von Cobol von der neuen Rolle Cobols bei der Verteidigung der gesamten Menschheit zu überzeugen, # - Das Solsytem für einige Jahre aus dem Fokus zu nehmen, damit die Infrastruktur wiederaufgebaut werden kann, # - langfristig auch den Titel Protektor (oder Beschützer) von Sol (oder der Menschheit) bei Cobol (und darüber hinaus) zu etablieren, weil sie davon überzeugt ist, dass die interstellare Menschheit sich organisieren muss, um gegen die Chinti-Schwärme zu bestehen. # Der Umzug des solaren Protektorats ist auch ein Signal an die anderen Systeme der Menschen. Sol dominiert nun nicht mehr die menschliche Sphäre. Der Umzug ist das äußere Zeichen, dass auch die Regierung des Solsystems dies akzeptiert. Gleichzeitig ist er ein Aufruf an die anderen Menschenwelten, aus dem Schatten zu treten und für die menschliche Sphäre Verantwortung zu übernehmen. # Der Umzug ist riskant. Das solare Protektorat hat bei Cobol keine Machtbasis und kein Einkommen. Cobol wird außenpolitisch repräsentiert durch eine selbstbewusste Föderation. Viele Territorien und Habitat-Cluster sind weitgehend autonom. Niemand will sich nun Abgesandten von Sol unterordnen. Aber die Cobol-Föderation erklärt sich bereit, die Exilregierung des Solsystems zu unterstützen. # Cobol war schon während der Rückeroberung des Solsystems das Hauptquartier der interstellaren Reshumanis-Allianz. Formal hat sich daran nichts geändert. Die interstellaren Reshumanis wurde nicht aufgelöst, obwohl sie ihren Zweck, die Rückeroberung des Solsystems, erfüllt hat. # Vor 20 Jahren übernahm dann das solare Protektorat die Reshumanis-Infrastruktur im Solsystem. Darauf gründet sich der Anspruch, dass die Präsidentin von Reshumanis/Sol auch für die interstellare Reshumanis-Allianz zuständig ist. Dieser Anspruch wurde außerhalb des Solsystems nie anerkannt. Aber die Cobol-Föderation lässt Präsidentin Inghana gewähren. Die Föderation erlaubt Inghana, die Aktiva der interstellaren Reshumanis im Cobol-System zu übernehmen. Damit bekommt das solare Protektorat Zugriff auf wichtige Ressourcen, darunter Finanzmittel, Immobilien und einige Schiffe. Das kommt einer inoffiziellen Anerkennung der solaren Reshumanis als Rechtsnachfolgerin der interstellaren Reshumanis gleich. # Die Reshumanis-Allianz bekommt damit ihre dritte große Aufgabe. Ursprünglich war sie als Verteidigungsbündnis gegen die Kisor-Zwillinge gegründet worden. Später wurde sie reaktiviert als führende Organisation zur Rückeroberung des Solsystems. Jetzt koordiniert sie den Krieg gegen die Schwarmvölker. # Seit der Wiedervereinigung der Chinti-Schwärme expandieren die Insekten. Die Schwärme sind die größte monolithische Militärmacht der Region. Es gibt natürlich noch viele andere Machtbereiche, starke Sonnensysteme oder bedeutende Systemfraktionen vieler Völker. Aber jede einzelne ist viel kleiner als die Chinti. Die interstellare Nachbarschaft der Chinti ist zersplittert. Das ist eine Spätfolge des Rückzugs des Interianischen Imperiums und des darauffolgenden Barbarensturms. Das Imperium hatte auch die Chinti lange in Schach gehalten. Das ist vorbei. # Die ehemaligen Mitgliedsvölker des Imperiums sind auf sich selbst gestellt. Sie sind so heterogen, dass keine Chance auf ein gemeinsames Vorgehen besteht. Verschiedene Denkweisen, Mentalitäten, Biologie und sogar verschiedene Arten von Intelligenz machen weitreichende Zusammenarbeit, wie zum Beispiel ein gemeinsames Oberkommando, unmöglich. # Auch die menschliche Sphäre ist fragmentiert. Sie besteht aus vielen Einzelsystemen verteilt über 2.000 Lichtjahre in alle Richtungen. Viele von Menschen besiedelten Systeme sind so weit weg, das für sie die Chinti noch keine Bedrohung sind. Ein Großteil ist nicht einmal politisch geeint. Das ist eigentlich nicht überraschend. Siedlungen und Kolonien werden meistens von einzelnen Fraktionen gegründet. Sonnensysteme bieten viel Platz für unabhängige Siedlungen und Habitate. Die vom Solsystem ausgehende Kolonisation war nie koordiniert. Stattdessen sind unzählige Unabhängige ausgewandert. Sonnensysteme sind so groß, dass sich auch tausende neue Siedlungen nicht ins Gehege kommen. # In manchen Systemen fand trotzdem im Lauf der Zeit ein Einigungsprozess statt. So zum Beispiel die Cobol-Föderation. Sie wurde schon 89 Jahre nach der zweiten Kolonie gegründet und trotz einiger Wirren hat sie immer noch Bestand. Vermutlich war dabei ein wichtiger Faktor, dass die Territorien weitgehend Autonomie genießen. Die Föderation ist eigentlich nur für die Systemverteidigung zuständig. Diese Aufgabe hat sie bisher sehr gut gemeistert. Die Föderation darf dafür Mittel von den Mitgliedern erheben, in Krisenzeiten bis zu 4% des Sozialprodukts. Damit wurde die klassische Vierkomponenten-Systemverteidigung aufgebaut: ein systemweiter Ballistik-Schild, Tiefraumsperren, verteilte Raketenbasen und bewegliche Abfanggeschwader. Was Cobol nicht hat, ist eine interstellar wirksame Offensivkapazität. # Die militärische Führung der Föderation ist sich bewusst, dass das Chinti-Problem nicht alleine durch Verteidigung bewältigt werden kann. Die Chinti haben leider kein Konzept für Neutralität. Man muss ihnen aktiv entgegentreten. Aber die Föderationsverfassung ist dafür nicht ausgelegt. Und es gibt starke Kräfte, die verhindern wollen, dass die Föderation mehr Macht bekommt. Sie befürchten, dass die Föderation mit einer Ausweitung von Finanzen und Verantwortung doch einmal zu einem starken Staat werden könnte, der ihre Autonomie bedroht. # Anders, die Reshumanis-Allianz. Ihr Auftrag war von Anfang an die interstellare Kriegsführung. Sie ist seit der erfolgreichen Rückeroberung des Solsystems bedeutungslos und steht nicht im Verdacht, die Macht an sich reißen zu wollen. Die Cobol-Föderation kann nicht selbst interstellar aktiv werden, aber sie kann die Reshumanis-Allianz unterstützen. # Anfangs ist die Unterstützung eher passiv. Zuerst toleriert sie die Übernahme der Reshumanis-Aktiva durch das solare Protektorat unter Präsidentin Inghana. Die Föderation bleibt neutral, als Reshumanis-Kräfte beginnen, Chinti anzugreifen. Das ist nicht unumstritten, denn die Aktionen könnten eine Reaktion der Chinti gegen Cobol auslösen. Aber die Föderation lässt Reshumanis gewähren. Man verlässt sich darauf, dass das Cobol-System gut geschützt ist. Immerhin hat Cobol, im Gegensatz zu Sol, eine einsatzbereite Systemverteidigung # Die ersten Aktionen sind nur Nadelstiche gegen einen übermächtigen Gegner. Aber im Lauf der Zeit werden die Operationen mit der wachsenden Unterstützung der Cobol-Föderation immer größer. Die Föderation hilft erst mit Daten bei der Fernaufklärung. Dann stellt sie Aufklärungsschiffe und Personal zur Verfügung. Es gibt "gemeinsame" Manöver bei denen fast nur Föderationskräfte teilnehmen, die aber unter dem Kommando der Reshumanis stehen. Manche Einheiten bleiben monatelang als "Vorbereitung und Nachbereitung von Manövern" abgeordnet. # Reshumanis schafft im Lauf der Zeit Strukturen, Stützpunkte und Kampfeinheiten, die mangels eigener Mittel nicht ausgefüllt werden können. Die Föderation stellt "leihweise" Material und Personal zur Verfügung, um die "Lücken" zu füllen. Irgendwann umfasst die Materialhilfe auch Kampfeinheiten. Dafür werden aus dem Verteidigungsbudget sogar neue interstellar überlichtfähige Einheiten beschafft. Offiziell gekauft von Reshumanis, aber aus Föderationsmitteln finanziert. Das beginnt mit einem Geschwader leichter Kreuzer und Unterstützungseinheiten für Langstreckenmissionen. # Bei Kampfhandlungen gibt es Verluste, aber auch erste Erfolge. Das gibt der Föderation Vertrauen in die Reshumanis-Führung. Die Föderation ersetzt die Verluste, teilweise durch größeren Einheiten. Inzwischen ist der Expansionsdruck der Chinti weiter gestiegen. Auch in Richtung der menschlichen Sphäre sind einige Systeme übernommen worden, mit fatalen Konsequenzen für die Bevölkerung. # Akari Inghana kommandiert selbst Missionen gegen die Chinti. Das solare Protektorat bei Cobol, geführt von Präsidentin Inghana, unter der Flagge der Reshumanis und unterstützt durch die Cobol-Föderation, ist die einzige Organisation, die erfolgreich interstellar gegen die Ausbreitung der Chinti vorgeht. Der Exekutivrat der interstellaren Reshumanis-Allianz wählt schließlich Inghana zur Präsidentin. Die solare Exilregierung übernimmt damit auch formal die Leitung der interstellaren Allianz. Die Bedingung der Cobol-Föderation für diese Anerkennung ist, dass dies von Cobol aus geschieht. Cobol wird das Zentrum der menschlichen Sphäre für die gemeinsame Verteidigung. Das ist, wie wir heute wissen, die Keimzelle des späteren Imperiums. # Die Föderation kann nun Reshumanis offiziell unterstützen. Ein neuer Kampfverband der Föderation, bestehend aus einigen Langstrecken-Trägern und Begleitschiffen, wird der Reshumanis unterstellt. Der Kampfverband wurde geplant und umgesetzt als "Maßnahme zur Optimierung der Systemverteidigung, um moderne Konzepte der interstellaren Kriegsführung nicht nur theoretisch zu studieren, weil in der langen Zeit seit den letzten praktischen Erfahrungen neue Technologien und Strategien entwickelt wurden, die sich auf die Verteidigungsdoktrin auswirken". Eine schöne Umschreibung für die Tatsache, dass die Föderation entgegen ihrer Verfassung interstellar wirksame Angriffseinheiten aufbaut. Der Verband ist vollständig offensiv einsatzfähig. Es ist die erste interstellare Kampfgruppe Cobols und der Reshumanis-Allianz. # Einige Jahre – und einige ernsthafte Auseinandersetzungen mit Chinti-Kräften später – werden alle mobilen Streitkräfte Cobols der Reshumanis unterstellt. Auch viele andere Systeme und Fraktionen beteiligen sich an gemeinsamen Aktionen. Im Jahr 3214, 23 Jahre nach der Verlegung des solaren Protektorats nach Cobol, erhält das Reshumanis-Oberkommando dauerhaft Zugriff auf die Offensivkräfte aller Mitglieder der Allianz. Und die Mittel sind deutlich gewachsen. Cobol stellt inzwischen mehrere Trägergruppen der Reshumanis-Flotte. Angriffsfähigkeiten beanspruchen schon die Hälfte der Föderationsmittel. Andere Systeme der inneren Sphäre sind noch dabei, ihre Defensive aufzubauen. Aber auch sie stellen Offensivkräfte. Die Menschen beginnen der Chinti-Bedrohung ernsthaft entgegenzutreten. # Es ist ein langer Weg für Akari Inghana, von der Widerstandskämpferin der Sol-Reconquista zur Präsidentin des solaren Protektorats, und dann vom Umzug nach Cobol mit einem kleinen Geschwader leichter Schiffe bis zum Oberkommando über die Offensivflotten der menschlichen Sphäre. | tags=#Politik #Verteidigung #Riskio #Neuanfang | image=ReshumanisCobol.jpg | twitter=3191 Die solare Regierung geht ins Exil - um die Menschheit zu retten http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3191 #scifi #Politik #Verteidigung #Riskio #Neuanfang | twitterimage=ReshumanisCobol-snpost.jpg | facebook=Ein neuer Anfang wird zur Keimzelle des Imperiums - 3191 Verlegung des solaren Protektorats nach Cobol. Die solare Regierung geht ins Exil - sie will die Menschheit retten... Weiter: http://jmp1.de/h3191 # 3191 Verlegung des solaren Protektorats nach Cobol # Die solare Regierung geht ins Exil - sie will die Menschheit retten... Weiter: http://jmp1.de/h3191 | facebookimage=ReshumanisCobol-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=politics
3195	Erste erfolgreiche Schläge gegen die Chinti-Domäne. # Mit den Mitteln der Reshumanis-Allianz im Cobol-System geht das solare Protektorat unter der Führung von Akari Inghana gegen die Schwarmvölker vor. | author=Heiner Wolf
3201	Akari I., die Präsidentin der Reshumanis im Solsystem wird zur Präsidentin der Reshumanis-Allianz gewählt. # Akari I. wird damit zur Vorsitzenden des Exekutivrats der interstellaren Reshumanis-Allianz. Mit der Rolle ist keine Regierungsfunktion bei den Mitgliedern verbunden. Die Mitglieder bleiben selbständig. Trotzdem wird die Wahl bei den meisten Mitgliedern ratifiziert in den gewählten Volksvertretungen, in stochastischen Erhebungen, durch Referenden oder durch positive Analysen von gesetzgebenden Infostrategen. | author=Heiner Wolf
3203	Chinti-Krieg. # Bis 3353 viele Kampagnen und Gegenkampagnen zwischen Reshumanis und Chinti. Aufbau von ballistischen Schilden und Tiefraumsperren in allen größeren Bevölkerungszentren der Allianz. | author=Heiner Wolf
3214	Bündelung der Verteidigung in der inneren Sphäre. # Die beweglichen Streitkräfte der Reshumanis-Mitglieder werden einem gemeinsamen Oberkommando unterstellt. | author=Heiner Wolf
3219	Minimum der extrasolaren Bevölkerung bei sechs Milliarden. # Einige Systeme gehen an die Chinti verloren. Oft mit fatalen Konsequenzen für die Bevölkerung. Gleichzeitig gibt es einen moderaten Bevölkerungsrückgang, der mit der langanhaltenden Wirtschaftskrise korreliert. | author=Heiner Wolf
3225	Flux-Manifest. # Ein neues Prinzip macht den Betrieb von komplexer Großtechnik effizienter. # Auf der SimDes XL Konferenz, (40. Simulationsdesign Konferenz) im Bereich Betriebswissenschaft (Operational Science, kurz: OpS), im Boipuso-Habitat (Cobol-System, Poseidon-Orbit), verfassen einige Teilnehmer die 42 Grundprinzipien der Flux-orientierten Betriebs. In diesem Manifest sammeln die ersten Flux-Anwender systematisch ihre Erkenntnisse. Flux und seine Derivate führen Mitte des 33. Jahrhunderts dann zu einer deutlichen Effizienzsteigerung beim simulationsbasierten Betrieb von Hightech-Anlagen, wie fraktalen Reaktoren, Raumkrümmern, Ultrakapazitoren und anderer Großtechnik. # Kern von Flux ist die Akzeptanz des chaotischen Charakters moderner Systeme und die Aufgabe der umfassenden Ablaufsteuerung zugunsten eines kurzfristigen, iterativen Regelungsansatzes. # Großtechnische Anlagen bestehen aus sehr vielen Komponenten. Sie verarbeiten hohe Energiedichten und müssen genaue räumliche und zeitliche Toleranzen einhalten. Schon die Einzelkomponenten laufen mit stets variierenden Leistungsparametern. Gesamtsysteme aus vielen komplexen Komponenten verhalten sich dann oft chaotisch. # Die meisten Verfahren im OpS-Mainstream simulieren technische Systeme mit großem Aufwand, oft auf atomarer Ebene. Die Simulationen verhalten sich wie die realen Anlagen chaotisch, aber man kann sie durch entsprechende Steuerung in quasi-chaotische Betriebszustände bringen, die besser kontrollierbar sind. Diese Zustände entsprechen Attraktoren im Phasenraum der Betriebsparameter. Durch Komplettsimulationen identifiziert man die Attraktoren. Deren Betriebsparameter werden dann benutzt, um die realen Zielsysteme zu konfigurieren. Allerdings erkauft man sich die scheinbare Beherrschbarkeit oft durch eine etwas geringere Gesamteffizienz. # Flux-basierte Verfahren gehen davon aus, dass man nicht den gesamten Betrieb durchplanen kann. Die sogenannten Flussparameter der chaotischen Attraktoren werden regelmäßig neu bestimmt und die Steuerungsmethoden entsprechend angepasst. Damit ermöglicht man effizientere Betriebszustände, die bei "globaler Kontrolle" oft unterdrückt werden. Systeme geraten zwar auch immer wieder in ungeordnete chaotische Zustände mit geringerer Effizienz. Aber es zeigt sich, dass Flux-Betrieb im langfristigen Mittel überlegen ist. # Flux kommt um 3210 mit der Verlagerung von solaren Aktivitäten in das Cobol System. Nach der Etablierung des Protektorats bei Cobol, siedeln sich viele solare Firmen und Organisationen bei Cobol an. Einige arbeiten nach Flux. Sie stehen im Austausch und in Konkurrenz mit ihren Cobol-basierten Geschäftspartnern. Um 3220 führen einige Early-Adopter von Cobol Flux-Prinzipien ein. Einige Jahre nach dem Manifest (etwa um 3230) erreicht Flux den Mainstream des OpS in der interplanetaren Cobol-Zivilisation. Mit der interstellaren Koordination des Abwehrkampfes gegen die Chinti-Schwärme kommen Flux und seine Derivate schließlich auch in andere Sonnensysteme. Die technischen Direktiven von 3240 zur Angleichung operativer Standards im Rahmen der interstellaren Verteidigungskooperation lassen Dienstleistern die Wahl zwischen drei verschiendenen Vorgehensweisen: Cobol MilDevOpS-Standards, Vollsimulation nach Xiao Chu und Flux-Prinzipien. Damit ist Flux im Mainstream angelangt und sogar im sicherheitskritischen Bereich akzeptiert. # Die Ursprünge von Flux liegen in einer dellianischen Herangehensweise, die die Menschen des Solsystems während der Besatzung kennengelernt haben. Dellianer haben einen anderen technologischen Hintergrund als die Menschen. Sie haben all ihre moderne Technik von anderen Völkern übernommen. Wesentliche Quellen waren Interia und Gorman. Auch die Menschen des Solsystems haben technische Geräte und Technologie von anderen übernommen, vor allem von Kisor. Aber das war ein langer Prozess in dessen Verlauf fremde Technologie untersucht und adaptiert wurde. Die Übernahme von Exotechnologie wurde wissenschaftlich begleitet. Parallel entwickelten die Menschen die moderne Betriebswissenschaft (OpS), inklusive der Beherrschung quasi-chaotischer Systeme (Chaos-OpS = CaOpS). Solare CaOpS-Prinzipien fokussieren traditionell auf eine möglichst perfekte Kontrolle von Hightech-Systemen, während Dellianer eher dazu tendieren, die Randbedingungen der jeweils übernommenen Technik zu akzeptieren. Dellianer improvisieren. Sie priorisieren Funktion über Perfektion. # Aus Sicht der solaren CaOpS braucht moderne Hightech einen hohen Grad an Perfektion in Design, Produktion und Betrieb, um zu funktionieren. Das Streben nach Perfektion in CaOpS wurde um 2800 zum Dogma. Das war möglicherweise ein Mitgrund für die wissenschaftlich/technische Stagnation des 29. Jahrhunderts. Dieser Trend wurde erst während der langen Besatzung des Solsystems unterbrochen. Die Dellianer übernahmen die solare Wirtschaft und gestalteten sie um. Das war katastrophal für die Gesamtwirtschaft. Nach Putsch, Wirren, und interstellarem Krieg war die Wirtschaftsleistung um 90% geschrumpft. Spätestens 2970 war solare CaOpS als angewandte Wissenschaft verschwunden. Aber erstaunlicherweise liefen viele Anlagen zuverlässig weiter. Manche sogar besser als vorher. Solare CaOpS-Prinzipen und Optimierungen nach Xiao Chu wurden ersetzt durch die dellianische Impuls-Praktik. # Dellianer sind, entgegen unseren Vorstellungen, nicht nur Krieger und Machtpolitiker. Sie haben auch viele Techniker, die bei Plünderungen "erworbene" Technik nutzbar machen. Dellianische Techniker arbeiten vor allem mit den Geräten anderer Völker. Im Verlauf von zwei Jahrhunderten, zwischen 2700 und 2900, irgendwann zwischen der Plünderung des ersten interianischen Depots mit einem gestohlenen Interplanetarschiff und der interstellaren Herrschaft über den Sektor, entwickelten dellianische Techniker Methoden, um fremde Technik effizient einzusetzen. Dazu gehört auch die Impuls-Praktik von Kasax. Sie beruht darauf, aus der Impulsantwort eines Systems temporäre Parameter abzuleiten, mit denen der Betrieb kurzfristig weitergeführt werden kann. (Eine ähnliche Entwicklung gab es in der frühen solaren Fremdtechnologie-Reaktionsdiagnostik. Aber dieser Ansatz wurde später durch simulationsbasierte Vollkontrolle ersetzt.) Nach der Impuls-Praktik arbeiten Reaktoren, Triebwerke, Molekularstrahldrucker und viele andere großtechnische Einrichtungen gewissermaßen in einem metastabilen Zustand, der immer wieder korrigiert wird, bevor er in ineffiziente Chaosbereiche abgleitet. Ein Prinzip, das nach der solaren CaOpS-Lehre undenkbar wäre. Aber es funktioniert und es wird zum Vorläufer von Flux. # Dellianische Techniker entstammen vor allem dem dritten dellianischen Geschlecht (Apex). Apex bilden Wissens- und Nachrichtennetzwerke über alle Dellianer-Fraktionen hinweg. Diese Organisationen dienen nur dem Wissensaustausch. Sie sind keine Machtinstrumente, denn Apex scheinen keine eigene Machtambition zu haben. Sie haben nur die unbedingte Loyalität zu ihrem Beschützer. Das ist wohl der Grund warum die Beschützer den Wissensaustausch unter Apex nicht behindern. Die Impuls-Praktik von Kasax verbreitet sich schnell. Alle Dellianer-Fraktionen profitieren davon. Während der Besatzung des Solsystems lernen solare Techniker, Menschen und Mech-Sophonten die Impuls-Praktik kennen. Später, nach der Rückeroberung, entwickeln Menschen "Impuls" weiter zur wissenschaftlich fundierten Methode "Flux". Flux kommt mit dem Umzug des Protektorats nach Cobol, durch die gemeinsame Verteidigung zu den anderen Menschenwelten und wird dann eine wichtige Komponente bei der Abwehr der Chinti. # Es gibt sogar Stimmen, die behaupten, dass erst die weit verbreitete Anwendung von Flux-Prinzipien die Reserven freisetzt, die die Menschheit benötigt, um in die Offensive zu gehen und schließlich die Chinti zu besiegen. Dann wäre das Überleben der Menschheit auch dem Barbarensturm zu verdanken, einer langen Besatzungszeit und einem dellianischen Apex namens Kasax. | tags=#Technik #Wissenschaft #Chaos | image=Flux.jpg | twitter=3225 Flux-Manifest. Eine neue Arbeitsweise setzt Reserven frei http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3225 #scifi #Technik #Wissenschaft #Chaos | twitterimage=Flux-snpost.jpg | facebook=Ordnung im Chaos: Kontrolle durch Loslassen - 3225 Flux-Manifest. Ein neues Prinzip macht den Betrieb von komplexer Großtechnik effizienter. Ein entscheidender Beitrag für die Rettung der Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h3225 # 3225 Flux-Manifest. # Ein neues Prinzip macht den Betrieb von komplexer Großtechnik effizienter. Ein entscheidender Beitrag für die Rettung der Menschheit... Weiter: http://jmp1.de/h3225 | facebookimage=Flux-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=technology
3235	Reform der Streitkräfte. # Die Flotte der Reshumanis-Allianz erhält einen transstellaren Haushalt in den alle Mitglieder entsprechend ihrer Leistungsfähigkeit einzahlen. | author=Heiner Wolf
3243	Duma-Kontroverse. # Reshumanis will den Duma-Schiffsfriedhof für die Rüstung gegen die Chinti-Schwärme ausschlachten. Rama will Duma als historisches Monument bewahren. # Reshumanis-Streitkräfte testen die Verteidigungsbereitschaft der Rama-Domäne durch militärische Aufklärungsflüge. Streitkräfte der Rama-Domäne fangen die Schiffe ab. Beide Seiten testen elektronische Aufklärung und Gegenmaßnahmen. Bei einem schnellen Vorstoß einer (unbewaffneten) Reshumanis-Kampfeinheit kommt es zu einem Unfall mit einem zivilen Schiff im äußeren Rama-System. # Supermetall-Embargo von Rama gegen Reshumanis. | author=Heiner Wolf
3245	Sterge-Blockade. # Sterge-Resolution: Reshumanis, die Allianz der inneren menschlichen Sphäre, ändert unilateral den Status von Sterge. Der Sterge-Cluster wird als zur inneren Sphäre zugehörig erklärt. Damit fällt er in den Einflussbereich der Reshumanis. # Reshumanis beansprucht die Hoheit über Außenpolitik und Verteidigung der inneren Sphäre. Dafür gibt es zwar keine rechtliche Grundlage, aber in den vorangegangenen 30 Jahren hat sich bei den Reshumanis-Mitgliedern der inneren Sphäre der Anspruch verfestigt, dass Außenpolitik und Verteidigung der Reshumanis zufallen, damit Reshumanis die Menschheit vor dem Barbarensturm und der Chinti-Expansion beschützen kann. Dieser Anspruch ist in der inneren Sphäre unbestritten. # Mit der Blockade des Sterge-Clusters versucht Reshumanis Druck auf die Rama-Domäne auszuüben. Offiziell nimmt Reshumanis ihr Recht zur Verteidigung des Clusters war. Das unausgesprochene Ziel ist, bei einem Kompromiss Zugriff auf den Schiffsfriedhof von Duma zu erlangen. Aber die Rama-Domäne bleibt hart. # Die Lage am Sterge-Cluster eskaliert. Dort operieren erst Flottillen beider Mächte. Dann werden die Flottillen zu Einsatzgruppen verstärkt. Wenig später führen beide Seiten größere Flottenmanöver durch. Beide Manöverräume schließen Sterge ein. Es kommt zu einzelnen Zwischenfällen mit zivilen Einheiten. # Rama beharrt auf der Zugehörigkeit von Sterge zur Rama-Domäne. Reshumanis verteidigt ihre Zuständigkeit für die innere Sphäre. Dabei ist der Begriff der inneren Sphäre nicht klar definiert. Ursprünglich waren damit nur wenige Systeme in relativer Nähe zu Sol gemeint. Im ersten Kisor-Krieg bezeichnete er die Systeme, die vom Krieg betroffen waren. Der Bereich war damals asymmetrisch Richtung Kisor verschoben, so dass auf der Kisor-abgewandten Seite des Solsystems die innere Sphäre bei 150 Lichtjahren endete, während er auf Kisors Seite bis zu 400 Lichtjahre reichte. Die Zuständigkeit ist auch deshalb unklar, weil Reshumanis den Anspruch in den vorangegangenen Jahrzehnten einseitig auf weitere Systeme ausgeweitet hatte. # Rama bleibt unbeugsam. Es gibt Schusswechsel mit Kriegsmunition zwischen gegnerischen Militäreinheiten deren Aufträge bei Manövern kollidieren. Ein Konflikt zwischen den gegnerischen Flotten, die um Sterge versammelt sind, steht unmittelbar bevor. # Ein überraschender Reshumanis-Aufmarsch bei der Sonne Duma in der Nähe Ramas führt dazu, dass starke Kräfte der Rama-Domäne nach Duma abgezogen werden und Sterge entblößen. Dann weisen Geheimdienstinformationen darauf hin, dass die Reshumanis-Aktivitäten bei Duma als Ablenkung gedacht sind, um den Großteil der Rama-Kräfte von Sterge abzuziehen. Eine andere Reshumanis-Flotte ist auf dem Weg nach Sterge. In aller Eile mobilisiert Rama zum Schutz von Sterge eine Einsatzgruppe der Rama-Heimatverteidigung. Die Einsatzgruppe trifft vor der Reshumanis-Flotte bei Sterge ein. Weitere Rama-Verbände sind auf dem Weg von Duma. Sie kommen aber möglicherweise zu spät, um eine Besetzung des Sterge-Systems zu verhindern. # Beide Parteien beobachten die Bewegungen der anderen genau. Dazu hat die Reshumanis-Flotte vor ihrem Abzug Überwachungsnetze installiert und Rama hat die Systemüberwachung von Sterge wesentlich verstärkt. Dank der ungewöhnlich hohen Sensorkapazität werden in kurzer Zeit drei Chinti-Aufklärer entdeckt. Einer wird zerstört, zwei können fliehen. Die Chinti hatten anscheinend die Lage bei Sterge beobachtet. Das sieht wie eine Aufklärungsmission vor einem großen Angriff aus. Die Sensordaten zeigen auch, dass mindestens einer der Aufklärer Sterge schon seit zwei Wochen beobachtet. Er muss den Abzug der beiden Flotten beobachtet haben. Aus Sicht der Chinti ist die Situation vermutlich eine gute Gelegenheit, Sterge überraschend zu treffen, weil die Kräfte der Menschen anderswo gebunden sind. # Kurz darauf erreicht die Reshumanis-Flotte Sterge. Sie steht unter dem Kommando von Admiral Inghana-Shawnee. Die KIs der Sensorknoten informieren die eintreffenden Schiffe über die Lage. Die Reshumanis-Flotte nimmt eine Angriffsformation ein. Das Reshumanis-Kommando versucht, die einzige Rama-Einsatzgruppe durch ihre Übermacht zur Aufgabe zu zwingen. Während die Träger mit der Gefechtsvorbereitung beginnen, kommt die Nachricht des Rama-Kommandos über den möglicherweise bevorstehenden Chinti-Angriff. Die Sensordaten der Reshumanis-Überwachung bestätigen die Analyse. Das Reshumanis-Kommando bricht den Angriff ab. # Die Reshumanis-Flotte nimmt zur Überraschung des Rama-Geschwaders Verteidigungspositionen im äußeren System in Richtung der Chinti-Domäne ein. Der Angriff kann zwar aus allen Richtungen kommen, aber falls die Chinti tatsächlich angreifen, dann sind sie nicht vorgewarnt, dass eine größere Flotte der Menschen im System angekommen ist. Wenn man annimmt, dass sie sich durch den Überraschungseffekt im Vorteil sehen, dann gibt es für sie keinen Grund den Angriff komplizierter zu machen als nötig und nicht den kürzesten Weg zu nehmen. Mit anderen Worten: kommt ein Angriff bald, dann ziemlich sicher aus einer bekannten Richtung. # Extrapoliert man vergangene Überfälle der Chinti-Flotten auf befestigte, aber sonst unverteidigte Systeme, dann kann man Annahmen treffen über den Ablauf des Angriffs, die Verteilung von Angriffskomponenten, über die Position von Aufmarschgebieten in denen Träger ihre Langstreckenmaßnahmen einleiten und über Logistikbereiche in denen ungeschützte Begleitschiffe mit Munition und Ersatzteilen warten werden. # Trotz der Annahmen ist der mögliche Ankunftsbereich noch sehr groß. Er wird im Bereich der äußeren Gasreisen in Richtung der Chinti-Domäne vermutet. Aber das ist zehnmal so viel Raum, wie das ganze innere System. Das ist zu groß, um vollständig als Falle vorbereitet zu werden. # Ein großer Teil der verfügbaren Kapazität zur elektronischen Kriegsführung wird vorausgeschickt, um auf der direkten Linie zwischen dem vermuteten Ankunftsgebiet und dem inneren System einen riesigen Habitat-Cluster mit zivilem Verkehr, Frachtterminals und einem Flottenstützpunkt zu simulieren. Das Reshumanis-Kommando will damit ein Ziel schaffen, das die Chinti nicht ignorieren können, um deren Vektor noch weiter einzugrenzen. Einige Kubik-AU vor dem simulierten Cluster werden mit Langstreckenraketen vermint. # Die Chinti-Flotte erscheint am Rand der erwarteten Zone. # Die Träger entladen ihre Langstreckenmittel, Marschflugkörper, taktische Bomber, Hochgeschwindigkeitskanonen für kinetische Munition, Simulations- und Sensordrohnen. Mehrere Einsatzgruppen von Nahkampfplattformen nehmen Kurs auf das innere System. Sie werden geschützt durch überlichtfähige Kampfeinheiten. Aufklärer übernehmen die Führung. Vor ihnen expandiert die Front der Sensornetzwerke. # Ein Drittel der Invasionsflotte weicht vom direkten Kurs ab, um den simulierten Habitat-Cluster zu anzugreifen. # Die Minen im Vorfeld des simulierten Habitat-Clusters schlagen zu. # Reshumanis-Verbände lösen sich aus ihrer Ortungsdeckung bei natürlichen Himmelskörpern im Rücken der Invasionsflotte. # Die Chinti behalten den Kurs bei. # Reshumanis-Verbände greifen die Invasoren von an. Sie sind bei etwa gleich vielen Einheiten deutlich Vorteil, weil das Verteidigungsnetzwerk der Invasionsflotte im rückwärtigen Bereich dünn ist und die Begleitschiffe sich aufteilen müssen. # Die Chinti erreichen den äußeren Verteidigungsbereich der statischen Systemverteidigung. In mehrstündigen Gefechten wird das äußere Verteidigungsellipsoid von Sterge auf 0,2 Quadrat-AU neutralisiert. # Die Einsatzgruppe von Rama verlässt den Orbit des fünften Planeten und nimmt Kurs auf die Invasionsflotte. # Trotz des neuen Gegners vor ihnen, behalten die Chinti den Kurs bei. # Mehrere leichte Kreuzergeschwader greifen die Logistikvolumina der Invasoren an. Die Versorgungseinheiten sind nur leicht geschützt. Aber unerwartete Minenfelder fordern hohe Verluste unter den leichten Kreuzern. Trotzdem können die Reshumanis-Einheiten einen Großteil der Chinti-Frachter zerstören. # Die Chinti behalten den Kurs bei. # Eine zweite Chinti-Flotte erscheint hinter den Reshumanis-Verbänden, die die erste Invasionsflotte verfolgen, direkt an der neuen Strukturlücke im äußeren Verteidigungsellipsoid. Es ist ein riskanter Hochgeschwindigkeitsanflug bis weit in das mittlere System. Eine große Zahl von Konverter-Explosionen, wo Chinti-Schiffe auf Tiefraumsperren getroffen sind, markiert den Weg. Trotz hoher Verluste bleibt eine beeindruckende Flottenstärke, die noch voll munitioniert ist und jetzt hinter den Reshumanis-Verbänden zum Angriff übergeht. # Die Reshumanis-Verbände müssen ihre Angriffe auf die erste Flotte abbrechen, um sich zu verteidigen. Die Rekonfiguration für den neuen Gegner ist verlustreich. # Im mittleren System behält die erste Chinti-Flotte den Kurs bei. Sie stößt auf die Rama-Kampfgruppe, die von der statischen Systemverteidigung unterstützt wird. # Nach 12 Stunden zeichnet sich ab, # - dass die dezimierte erste Chinti-Flotte in den Gefechten aufgerieben wird, # - dass die Trägergruppe von Rama dabei hohe Verluste erleidet, # - dass der Reshumanis-Flotte die Munition ausgehen wird bevor sie die zweite Chinti-Flotte signifikant reduzieren kann, # - dass das innere Verteidigungsellipsoid nach der Belastung durch die erste Chinti-Flotte der zweiten Flotte nicht standhalten wird. # Mehrere große Kampfverbände von Rama erreichen das Sterge System. Es ist die erwartete Verstärkung. Sie hat den Auftrag, das System vor Reshumanis zu schützen, falls dies noch möglich ist, oder es zurückzuerobern, wenn nötig. # Da die Alarmvektoren der Tiefraumsperren bekannt sind, können sie schnell den Bereich der äußeren Verteidigung erreichen. Die Flotte ist um Tau-Achtel radial versetzt. Deshalb dauert der Flug bis zum Kampfgebiet, bei den maximal möglichen Geschwindigkeiten im mittleren System, mehrere Stunden. # Die Reshumanis-Flotte hat keine Munition mehr und zerstreut sich in der Hoffnung, dass die Chinti die fast wehrlosen Einheiten einzeln verfolgen und dabei tiefer in die Systemverteidigung geraten. Die Hoffnung erfüllt sich nicht. # Die zweite Chinti-Flotte hält den Kurs und schließt zu den Resten der ersten Flotte auf. # Die neuen Verbände von Rama greifen die vereinigte Chinti-Flotte an. # Die Gefechte dauern einen Tag. Kräftemäßig liegen Angreifer und Verteidiger anfangs gleichauf. Aber die Verteidiger sind jetzt im Vorteil. Sie können jederzeit neu munitionieren bei Versorgungsschiffen und Stützpunkten im inneren System und sie haben die statische Systemverteidigung auf ihrer Seite. Sie nutzen die zivile Objektüberwachung und können höhere Geschwindigkeiten erreichen. Die mobilen Kampfeinheiten der Verteidiger verbringen deshalb weniger Zeit im Flug zwischen Schauplätzen und sind damit effektiver als die Angreifer. # Chinti können sich nicht ergeben. In ihrer Biologie werden Individuen durch Markierer auf genetischer Ebene überzeugt, zum Gegner überzutreten. In einer Auseinandersetzung unter Chinti werden sie dann vollwertige Mitglieder der ehemaligen Gegner. Aber in diesem Kampf, im Vakuum von Schiff zu Schiff, gibt es keine Gen-Markierer. Sie kämpfen bis die Munition ausgeht. Dann versuchen sie zu fliehen. Ohne eigene Abwehrmittel müssen sie die Verteidigungsellipsoide nach außen durchdringen. # Nur wenige entkommen. Zwei große Chinti-Flotten sind vernichtet. Bei schmerzhaften, aber viel geringeren militärischen Verlusten der Menschen. # Im Verlauf der Kämpfe versuchten Chinti, mit einigem Erfolg, Verteidigungskräfte durch Angriffe auf zivile Ziele zu binden. Manche Angriffe kommen durch. Es gibt 80 Millionen zivile Verluste (10 Millionen final). Es hätten auch zwei Milliarden sein können – final. # Die erste Schlacht von Sterge geht als großer Sieg in die Geschichte ein. Admiral Inghana-Shawnee wird zur Retterin von Sterge. Ihrem schnellen Umschalten, vom Angriff auf eine konkurrierende Macht unter den Menschenwelten zur gemeinsamen Verteidigung, haben zwei Milliarden Menschen ihr Leben zu verdanken. | tags=#Krieg #Aliens | image=Sterge.jpg | twitter=3245 Blockade und Patt. Zwei Mächte der Menschen stehen am Rand eines Krieges. Zusammen schlagen sie den wahren Gegner. http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3245 #scifi #Krieg #Aliens | twitterimage=Sterge-snpost.jpg | facebook=Menschen gegen Menschen: Aber der wahre Feind wartet in der Tiefe - 3245 Sterge-Blockade. Zwei Mächte der Menschen stehen am Rand eines Krieges. Zusammen schlagen sie den wahren Gegner... Weiter: http://jmp1.de/h3245 # 3245 Sterge-Blockade # Zwei Mächte der Menschen stehen am Rand eines Krieges. Zusammen schlagen sie den wahren Gegner... Weiter: http://jmp1.de/h3245 | facebookimage=Sterge-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war,aliens,luck
3251	Akari I. stirbt überraschend. Inauguration von Akari II. Bio-Axiom. # Staatstrauer in der Allianz. Die Tochter der Präsidentin, Isabella Akari Inghana-Shawnee, mit 96 Jahren eine der jüngsten Flottenadmiräle, Heldin von Sterge und kommandierender Offizier der 83. Heimatschutzflotte im Asgard-System, folgt ihr als Reshumanis Präsidentin (Sol und Allianz). # Der Tag der Inauguration wird zum allianzweiten Feiertag. # Gerüchten zufolge steht Akaris plötzlicher Tod im Zusammenhang mit einer Chinti-Geheimoperation. Danach war Akari I. kompromittiert durch biologische Manipulator-Sonden. Durch die Kollision ihres Schiffes mit einem Kuipergürtel-Objekt tötet sie sich selbst (und die Besatzung), um zu verhindern, dass ihre Entscheidungen von den Chinti-Sonden kontrolliert werden. Sie wird nicht reaktiviert, da nicht bekannt ist, wann die Infektion stattfand und Backups möglicherweise auch betroffen sind. # Nach offizieller Darstellung war sie unterwegs auf einer Inspektionsreise. Sie traf dabei auf ein Schwarmschiff und verhinderte durch ihren persönlichen Einsatz die Neutralisierung wichtiger Verteidigungsanlagen. # Eine Reaktivierung als Android, Mech oder Avatar hatte die Präsidentin ausgeschlossen. Zitat: "Menschen sollen nicht von Robotern regiert werden". Seitdem gilt das sogenannte Bio-Axiom. Obwohl nie als formales Gesetz beschlossen, hat der Grundsatz lang Bestand. Er wird später sogar ausgeweitet auf das Kabinett, Berater und leitende Beamte. Mit hohen Ämtern ist der Verzicht auf Reaktivierung verbunden. # Auch eine Reaktivierung mit Amtsverzicht ist tabu. Manche Regierungen und Einzelpersonen sind sehr lang im Amt, oft Jahrzehnte oder Jahrhunderte. Ihre Beziehungsnetzwerke wachsen im Lauf der Zeit durch lange Vertrautheit, gemeinsame Krisenbewältigung, gegenseitige Gefälligkeiten und Abhängigkeiten. Man will verhindern, dass diese Personen nach dem offiziellen Amtsverzicht Schattenregierungen bilden und weiter Einfluss ausüben. Wer regieren will, muss auf ein ewiges Leben verzichten, zumindest in der realen Welt. Eine Simulation in der virtuellen Sphäre ohne Realwelt-Kontakt ist davon ausgenommen. Das ist trotzdem ein signifikantes Opfer in einer Zivilisation der das Konzept eines permanenten Todes fremd ist. Aber auch die originalen biologischen Körper haben eine Lebenserwartung von Jahrhunderten und die Grenzen von medizinischer Hilfe, prothetischer Aufrüstung und vollständigen Mechs sind fließend. | author=Heiner Wolf | topic=people
3255	Entdeckung der Überreste eines planetaren Dyson-Schwarms. # Der Schwarm besteht aus 10 Millionen kilometergroßen Strukturen und unzähligen kleineren. Die Objekte sind alle im Orbit eines Gasriesen. Viele wurden vor ca. 80.000 Jahren durch Waffengewalt zerstört. # Man schätzt die ursprüngliche biologische Bevölkerung auf 30 Milliarden. Heute gibt es nur noch eine kleine Restbevölkerung, die meistens unter primitiven Umständen in automatisch gewarteten Habitaten lebt. Die Automatisierungstechnik ist hoch entwickelt. Sie wird von KIs an Leben gehalten. Energie kommt von Solarkollektoren. Aber im Lauf der Zeit fallen immer mehr Energie- und Wartungssysteme aus. # Planetare Dyson-Schwärme sind sehr selten. Die meisten interplanetaren Zivilisationen besiedeln ihr ganzes Sonnensystem. Sie bauen überall Habitate, bei Planeten und Monden, auf großen und kleinen Himmelskörpern und in solaren Orbits. Wir wissen nicht, warum diese Zivilisation sich nur auf den einen Planeten konzentrierte. # Die Verteidigungsallianz der Menschheit benutzt die Ruinen als Rohstoffquelle. Der Schwarm besteht zum Großteil aus Material, das mit solarer Technologie kompatibel ist. # Die Ausbeutung dieser Ressource ersetzt die umstrittene Verwertung des Schiffsfriedhofs von Duma. Die Kontroverse mit der Rama-Domäne um Duma entfällt dadurch. | author=Heiner Wolf | topic=discovery
3258	Reshumanis-Finanzreform. Zentralisierung der Haushalte. # Die Finanzverwaltungen der Reshumanis-Mitglieder werden zu Filialen der Reshumanis-Finanzkammer von Cobol. | author=Heiner Wolf
3260	Erfolgreicher Schlag gegen ein Chinti-Schwarmherz System. # Nukleare Bombardierung von Himmelskörpern und interplanetaren Einrichtungen. Da kinetische Schläge völlig ausreichen, um Planeten zu sterilisieren ist der Einsatz von Fusions- und Antimateriesprengköpfen ungewöhnlich. Aber die Führung der Reshumanis-Flotte wollte vermeiden, dass die tief eingegrabenen Anlagen der Chinti einen kinetischen Angriff überstehen könnten. | author=Heiner Wolf
3270	Öffnung der t5a-Kammer von Artu durch Wissenschaftler des s963642k3-Clans. # Sie enthält die Vergangenheit der Völker von Artu und brisante Fakten zur gemeinsamen Geschichte von Artu und Kisor. # Das Artu-System hat keine natürlich bewohnbaren Planeten. Aber viele Himmelskörper des Systems sind bewohnt, mehrere auch mit sehr großen freien Bereichen in denen die Umweltbedingungen für die Völker von Artu angepasst sind. Der weitaus größte Teil der Zivilisation lebt im interplanetaren Raum, in planetaren Ringen und planetaren Sphären. Viele leben in rotierenden Habitaten. Einige dieser Habitate sind hunderte Kilometer groß. # Die Zivilisation von Artu ist sehr fragmentiert. Das Konzept von Territorialstaaten ist nicht bekannt, weder auf Planetenoberflächen, noch in Habitaten. Das System hat keine zentrale Regierung und auch keine regionalen Organisationen, die territoriale Ansprüche erheben. Es gibt unzählige souveräne "Clans", möglicherweise mehr als 100 Millionen, die keiner höheren Autorität untergeordnet sind. Oberhalb der Clan-Struktur gibt es nur Allianzen und Abkommen zwischen Clans. Da Clans und Clan-Bündnisse aber sehr dynamisch sind, haben auch Abkommen eine begrenzte Lebensdauer. # Es gibt viele verschiedene Völker und sie sind nur teilweise genetisch kompatibel. Die Artu-Zivilisation hat mehrere vollständig unterschiedliche Genlinien, die sich jeweils wieder in verwandte aber genetisch inkompatible Arten aufgliedern. Nach solarer Klassifizierung sind das verschiedene biologische "Gattungen" (bei uns: Schimpanse, Orang-Utan, Homo), jeweils mit vielen "Arten" und "Unterarten" (Mensch, Neandertaler, Homo erectus). Alle Gattungen und Arten scheinen gleichberechtigt. Die Clans orientieren sich nicht an der biologischen Abstammung oder an Familienzugehörigkeit. Die Mitgliedschaft in Clans scheint sich eher nach der beruflichen Orientierung zu richten. Die meisten Clans sind spezialisiert auf einen Beruf oder eine wirtschaftliche Aktivität. # Im Artu-System leben ca. 150 Milliarden Sophonten, biologische aus verschiedenen Gattungen und Arten, Mechs und Infosophonten. Die Zivilisation hat sich auf einige Nachbarsysteme ausgebreitet. Auch in den Nachbarsystemen gibt es keine bewohnten Planeten, dafür aber genauso lebendige interplanetare Zivilisationen. Insgesamt schätzt man, dass etwa 500 Milliarden Sophonten zu Artu gerechnet werden können. Das ist auch im interstellaren Vergleich eine große Zahl. Trotzdem ist die Bedeutung Artus eher gering. Gründe dafür liegen in der Fragmentierung, im geringen Drang zu Aktivitäten außerhalb der dicht bewohnten Systeme und in den ständigen Konflikten zwischen Clans oder Allianzen von Clans. Die Zivilisation ist im Wesentlichen mit sich selbst beschäftigt. # Andere Völker der Umgebung nehmen Artu eher als Störfaktor war. Das liegt daran, dass die Zersplitterung der Artu-Zivilisation eine einheitliche Außenpolitik verhindert. Da es nicht einmal Großmächte gibt, sondern nur die Clans, hängt die Außenwirkung alleine vom Verhalten einzelner Clans ab. Die wenigen Clans, die außerhalb von Artu aktiv sind, befinden sich nicht nur räumlich, sondern auch soziologisch am Rand der Gesellschaft. Manche haben fragwürdige Geschäftsmodelle und einen flexiblen moralischen Anspruch. Mit anderen Worten: man es im besten Fall mit Händlern zu tun, sonst aber eher mit Freibeutern und Dieben. # Das entspricht auch den Erfahrungen der solaren Menschheit. Der erste Kontakt mit Artu kam durch die sogenannte Artu-Domäne, eine Allianz von Clans, die ihre hochstehende Technik nutzten, um das gesamte Solsystem zu erpressen. Auch von den Konflikten zwischen Clans waren Menschen schon betroffen. In den Jahren der Alien-Kriege im Solsystem stritten Clans um die Abgaben der Menschen und nahmen dabei absolute keine Rücksicht auf die solare Zivilbevölkerung. Andere Völker machten ähnliche Erfahrungen. Artu wirkt auf die Nachbarn eher störend. Jedenfalls ist Artu keine Hilfe bei interstellaren Krisen und Bedrohungen. # Die Fragmentierung der Zivilisation begann im sogenannten ewigen Krieg von Artu. Der ewige Krieg war eine 1800-jährige Phase von ständigen kriegerischen Auseinandersetzungen im Artu-System, die von 1000 vor unserer Zeitrechnung (v.u.Z.) bis etwa in unser Jahr 800 andauerte. Unüberschaubar viele Fraktionen stritten sich um Ressourcen und Macht, um Religionen und Weltanschauungen, um Märkte und Handelsbeziehungen und um andere Themen, die für Menschen unverständlich sind. Einzelne Habitate stritten mit ihren Nachbarn, Allianzen bildeten sich, lösten sich auf und gruppierten sich neu. Viele Habitate wurden durch politische Differenzen zerrissen und zerfielen in mehrere Fraktionen, die sich dann oft unterschiedlichen Allianzen anschlossen. Rache für erlittenes Unrecht verlängerte immer wieder Auseinandersetzungen. # Dazu kommt, dass einige Kulturen von Artu eine Art individuelles Strafmandat kennen. Das ist ein Ersatz für Bestrafung durch den Staat in einer Kultur, die keine staatliche Autorität kennt. Einzelne Individuen, Clans oder Allianzen bestrafen andere. Daraufhin gibt es oft wiederum Rache, übertragene Vergeltung oder weitere individuelle Strafaktionen durch Dritte. Das ganze System ist nicht geregelt. Es ähnelt einer Kultur von Blutrache, in der sich Fehden über Generationen fortsetzen können. Hier wird es noch verschärft dadurch, dass dritte Parteien sich als Richter und Bestrafende einmischen können. Der einzige beschränkende Faktor ist, dass jeder, der Strafe ausübt, wieder die Strafe anderer fürchten muss. # Interplanetare Zivilisationen wie Artu sind generell anfällig für Fragmentierung. Fast die gesamte Bevölkerung lebt in Habitaten, in planetaren oder solaren Orbits. Die meisten Habitate haben nahe Nachbarn. Sie sind in Clustern organisiert. Dahinter beginnt die Lichtverzögerung (Light-Lag). Nur das eigene Habitat oder der Habitat-Cluster ist nahe genug für Echtzeit-Kommunikation, für ein schnelles Netz und für ständigen Austausch. Die nächsten Cluster sind mindestens Lichtsekunden entfernt, im äußeren System auch oft Minuten. Man kann mit ihnen handeln. Man kann Informationen austauschen. Aber die Verzögerung schafft eine gefühlte Distanz. Andere Habitat-Cluster sind weiter entfernt als die andere Seite eines Planeten. Die Lichtgeschwindigkeit lässt sich nicht umgehen (oder zumindest nur in noch viel weiter fortgeschrittenen Zivilisationen). # Diese Light-Lag bedingte Tendenz zur Fragmentierung betrifft alle interplanetaren Zivilisationen. Trotzdem können andere Völker größere Machtzentren herausbilden und Ordnungsstrukturen über Lichtminuten oder Lichtstunden etablieren. Bei Artu ist das nicht der Fall. Im Gegenteil, das weitgehend anarchische Rechtssystem führt immer wieder zu lokalen Konflikten. Das fördert eher noch kulturelle und politische Zersplitterung. Soziologische Modelle zeigen, dass das System instabil ist. Es gleitet schnell ins Chaos ab, wenn man es auf Menschen anwendet. Mit der Mentalität der Völker von Artu scheint das System etwas stabiler zu sein. Trotzdem kippte es anscheinend um das Jahr 1000 v.u.Z. Der Auslöser ist heute nicht mehr zu identifizieren. Vermutlich hat einer der vielen Kleinkonflikte über das ungeregelte Rechtssystem andere Parteien einbezogen und sich dann zu einem Flächenbrand ausgeweitet. # Der ewige Krieg führt zu einer bedeutenden Reduzierung der Bevölkerung und des Technologielevels. Überlichtschnelle Raumfahrt ist lang nicht mehr möglich. Aber es bleibt genügend Technologie für interplanetare Kriegsführung. Einzelne Akteure, Clans und Habitate können sich den Zerstörungen entziehen. Sie bewahren Datenbanken mit Know-how, vor allem Baupläne für Fabs und wissenschaftliche Erkenntnisse. Vieles davon kann nicht mehr benutzt werden, weil die Infrastruktur fehlt. Für die Herstellung von moderner Hightech-Ausrüstung braucht man eben nicht nur Baupläne, sondern auch die hochauflösenden Fabs und nanostrukturierte Metamaterialien als Fabinput. Das kann die Ökonomie eines einzelnen Habitats nicht bereitstellen. Schon gar nicht ein Clan von Survivalisten auf einem Kuiper-Gürtel Objekt. # Gegen Ende des ewigen Krieges, als die Auseinandersetzungen abnehmen, als mehr aufgebaut als zerstört wird und als die Bevölkerung wieder wächst, kann man dann die Wissensdatenbanken nutzen und den Techlevel langsam wieder anheben. # Der erste neue Interstellarflug fällt in die Zeit in der sich das interianische Imperium in den lokalen Sektor ausbreitet. Das ist etwa gleichzeitig mit den ersten interstellaren Aktivitäten der Kisor-Zwillinge, die sich gerade aus ihrer eigenen dunklen Epoche befreit haben. Um 1000 u.Z. brachte Interia Frieden und Ordnung in den Sektor (Pax Interiana). Artu und Kisor nehmen im Lauf der Zeit den imperialen Techlevel an. Die Völker entwickeln sich parallel weiter unter dem Schutz des Imperiums. Jedes mit seinen Eigenheiten: Artu zersplittert und interplanetar. Kisor gut organisiert und konzentriert auf Planetenoberflachen. Einige hundert Jahre später wird dann Kisor das interianische Regionalzentrum. Artu bleibt chaotisch. # Niemand wusste, dass die beiden Völker eine lange gemeinsame Geschichte haben. Sie ist viel länger als die 2000 Jahre seitdem beide die interstellare Raumfahrt wiederentdeckt haben – bis die t5a-Kammer geöffnet wird. # Die Kammer liegt auf einem der Eismonde des Artu-Systems unter einer 20 Kilometer dicken Eisschicht. Die sogenannte t5a-Kammer ist eigentlich eine tief eingegrabene automatische Basis, eine Kugel von 40 Meter Durchmesser mit einem Archiv der Zivilisation von Artu. Die Kammer ist für eine Konservierungsdauer von zwei Millionen Jahren ausgestattet. Tatsächlich wird sie schon nach 2700 Jahren wieder geöffnet. Die gesamte Basis ist angefüllt mit Langzeitdatenträgern und Archivausrüstung: Kopierstationen, Lesegeräte und Automaten, die regelmäßig alle Datenträger erneuern. Neben technisch/wissenschaftlichen Datenbanken, Kultur, Kunst und genügend Informationen um die Artu-typische Biosphäre aus Gen-Daten zu rekonstruieren, gibt es ein ausführliches historisches Archiv. Es enthält zwei spektakuläre Erkenntnisse zur gemeinsamen Geschichte von Kisor und Artu. # Die historischen Daten gehen 10.000 Jahre zurück. Weitere bruchstückhafte Aufzeichnungen und 10.000 Jahre alte Legenden reichen noch 3000 Jahre weiter. Die erste überraschende Erkenntnis ist, dass Artus Völker von den sogenannten Balsachen abstammen. # Die Balsachen (die Bezeichnung ist eine schlechte Transkription aus dem Hoch-Kisori, eigentlich Bal Sar Kan: Plünderer, Menschen würden "Vandalen" sagen) waren die Nemesis des goldenen (kisorischen) Reiches vor 12.000 Jahren. Nach der kisorischen Geschichtsschreibung kamen die Balsachen in einer völkerwanderungsähnlichen Bewegung aus dem Sagittarius-Arm der Milchstraße. Sie kamen mit riesigen mobilen Habitaten und fielen über die hier ansässigen Völker her. Einige Flotten durchquerten damals das kisorische Reich und wo sie durchzogen, hinterließen sie Zerstörung und Untergang. Kisor musste die Völker des Sektors schützen. Die Abwehrkämpfe gegen immer neue Wellen von Balsachen-Flotten dauerten 50 Jahre. Angeblich kamen zig Millionen Schiffe, viele davon große Habitate, mit insgesamt zehntausend Milliarden kriegerischen Individuen. Das goldene Reich war auf dem Höhepunkt seiner Macht. Es mobilisierte alle Ressourcen und konnte die Raumschiffschwärme aufhalten. Sie wurden vernichtet oder vertrieben. # Anscheinend hatten die Balsachen sich so gründlich den Hass der lokalen Völker zugezogen, dass das goldene Reich sie überall verfolgte, bis weit über die Grenzen des Reiches. Die Kisori vernichteten alle Balsachen, die sie finden konnten. Auch solche, die sich in unwirtliche Sonnensysteme ohne bewohnbare Planeten zurückgezogen hatten. Es gab großangelegte Suchoperationen und regelrechte Säuberungen ganzer Sonnensysteme. Das goldene Reich besiegte schließlich die Bedrohung. Aber die Anstrengungen waren zu groß und einige Zeit später zerbrach das Reich daran. Eine schmerzhafte Erfahrung im kollektiven Gedächtnis der Kisori, die das goldene Reich noch heute idealisieren. # Die Legenden aus der t5a-Kammer zeigen ein anderes Bild. Sie erzählen davon, dass die Vorfahren der Völker von Artu selbst Flüchtlinge waren. Sie mussten einer großen "dunklen" – aber sonst nicht genauer beschriebenen – Bedrohung ausweichen. Ihre Zivilisation war schon damals interplanetar und verteilt über viele Sonnensysteme. # Sie versehen ihre Habitate mit langsamen Überlichttriebwerken und machen sich auf die Suche nach einer neuen Heimat, weit entfernt von der dunklen Bedrohung. Auf ihrem Weg nutzen sie die Ressourcen unbewohnter Systeme. Dann werden sie plötzlich angegriffen. Sie versuchen sich zu verteidigen, aber ihre zivilen Wohnschiffe sind den Angreifern nicht gewachsen. Sie werden erbarmungslos verfolgt. Viele versuchen sich in unbewohnten Systemen zu verstecken, meistens unter dem Eis von Monden der Gasriesen. Ihre mobilen Habitate sind zerstört. Nur einzelne militärische Begleitschiffe, die dem Massaker entkommen, und Rettungsboote bleiben übrig. Die Schiffe werden zur Tarnung in das Eis eingeschmolzen. Aber die Angreifer suchen mit geradezu fanatischem Eifer. # Jahrzehnte der Verfolgung und der Dezimierung bringen unendliches Leid und Verlust. Sie sind vom Regen in die Traufe geraten. Sie waren in einer riesigen kollektiven Anstrengung vor der dunklen Bedrohung geflohen, nur um dann auf der Suche nach einer neuen Heimat Aliens mit einem fanatischen Territorialinstinkt in die Hände zu fallen. Die meisten Verstecke werden irgendwann gefunden. Von den übrigen sind viele zu klein und nicht alleine lebensfähig. Nur einige größere Kolonien im Artu System überdauern die lange Zeit. Aber die improvisierten Verstecke sind isoliert von den anderen Zufluchtsstätten. Sie sind zu klein, um ein hohes technisches Niveau zu bewahren. Geräte fallen mit der Zeit aus und können nicht ersetzt werden. Das Leben in den Zufluchtsstätten wird teilweise archaisch. Einfache automatisch Anlagen für die Lebenserhaltung werden oft von einer Priesterkaste gewartet. # Es dauerte 2000 Jahre bis in einigen Zufluchtsstätten eine technische Renaissance eintritt. Das ist der Zeitpunkt, wo die Legenden in zuverlässige historische Aufzeichnungen übergehen. Noch einmal 1000 Jahre später entwickelt sich eine interplanetare Zivilisation. Die Bevölkerung geht wieder in die Millionen. Sie ist verteilt auf tausende Habitate und Raumstationen. Die Technik entwickelt sich weiter und parallel dazu läuft eine bewegte interplanetare Geschichte ab. Clans und Allianzen kommen und gehen. Die Bevölkerung wächst um das Tausendfache. 2000 Jahre nach dem ersten Interplanetarflug, erreichen die ersten langsamen Raumkrümmer interstellare Nachbarsysteme. # Artu braucht viel länger als das Solsystem bis zur interstellaren Raumfahrt. Das stellt sich als Glücksfall heraus, denn so ist Artu nicht betroffen von der damaligen interstellaren Entwicklung. Das plötzliche Ende des Mercato-Imperiums hinterlässt viele ungeschützte Systeme. Kisor und viele andere hochentwickelte Völker werden durch Überfälle schwer getroffen. Kisor wird mehrmals geplündert. Das System verliert fast seine gesamte Bevölkerung und den Technologie-Baum bis hinab zu handgewickelten Elektromotoren und Windrädern. Es ist das sogenannte kisorische Mittelalter. Erst 3000 Jahre später kann die Technik auf Kisor wiederhergestellt werden. Da ist ungewöhnlich lang. Überall stehen noch alte technische Anlagen. Sie funktionieren zwar nicht mangels Energie und verfallen immer mehr, aber sie zeugen von besseren Zeiten und sie geben Hinweise für einen Neuanfang. Eigentlich müsste eine ehemals technische Gesellschaft, wie Kisor, die archaische Phase schneller hinter sich lassen können. Man erklärt das damit, dass alle zugänglichen Bodenschätze schon seit langer Zeit verbraucht sind und deshalb ein Neuanfang schwer ist. # An dieser Stelle liefert die Auswertung der t5a-Kammer eine zweite überraschende Erkenntnis. Wieder kreuzen sich die Wege von Artu und Kisor. # Clans von Artu haben die Technik der Überlichttriebwerke langsam weiterentwickelt. Die Schiffe sind nun etwas schneller und die Reichweiten größer. 400 Jahre nach den ersten interstellaren Reisen entdeckt die Hightech-Zivilisation von Artu das archaische Kisor. Das ist etwa um 3000 vor unserer Zeitrechnung. Schnell identifiziert man die Kisori als die Feinde aus den alten Legenden. Nicht die dunkle Bedrohung, sondern die erbarmungslosen Jäger ihrer Vorfahren. Die Beschreibungen in den Legenden sind eindeutig. Und sie werden bestätigt durch uralte Datenaufzeichnungen der Schiffe, die einst unter dem Eis vergraben wurden. # Aus Sicht der Artu-Völker sind die Vorfahren der Kisori verantwortlich für den Tod von vielen tausend Milliarden. Die damaligen neuen Artu-Bewohner, die Nachkommen der Balsachen, sehen in den Kisori die kriegerischen Fanatiker ihrer Legenden. Es sind die Verantwortlichen für den Mord an ihren eigenen Vorfahren, die beinahe das gesamte Volk ausgelöscht hätten, nur weil sie nicht friedliche Wanderer durch ihr Reich ziehen lassen wollten. # Aber jetzt sind die Rollen vertauscht. Artu ist eine interstellare Hightech-Zivilisation und die zwei Kisor-Planeten sind hilflos. Auf Kisor-Beta, dem inneren bewohnbaren Planeten, leben insgesamt 300 Millionen in einer mittelalterlichen Gesellschaft. Das ist weniger als ein Hundertstel der Bevölkerung vor dem Fall und vermutlich sogar zehntausendmal weniger als zur Zeit des goldenen Reiches. Alpha, der äußere Planet, ist fast komplett entvölkert. Dort leben nur noch fünf Millionen Kisori in kleinen Dörfern oder als – fast steinzeitliche – Nomaden. # Es gibt nicht viele Sonnensysteme mit bewohnbaren Planeten. Deshalb wäre dies eine gute Gelegenheit, den Kisori ihre Planeten abzunehmen. Aber die Biosphäre, die für Kisori geeignet ist, ist unbrauchbar für die Völker von Artu. Das müsste eine Hightech-Zivilisation wie Artu nicht aufhalten. Mit Geo- und Ökoengineering ließe sich das beheben. Die fragmentierte Artu-Gesellschaft ist nicht in der Lage so eine aufwändige Operation über einen langen Zeitraum durchzuführen. Das ist auch nicht nötig, denn die Völker von Artu, die Nachkommen der Balsachen, leben seit jeher (zumindest länger als die ältesten Legenden) in interplanetaren Habitaten oder in künstlichen freien Bereichen. Sie streben kein Leben auf Planetenoberflächen an. # Die Öffentlichkeit von Artu ist gespalten, wie man mit Kisor umgehen soll. Manche plädieren dafür, die Kisori sich selbst zu überlassen. Sie wollen den ehemaligen Feinden nicht helfen. Auf der anderen Seite ist das aber alles schon sehr lang her. Die Täter waren schließlich nicht die momentan lebenden Kisori, auch nicht ihre direkten Vorfahren, sondern eine ganz andere Zivilisation 6000 Jahre zuvor. Die Zivilisation der ehemaligen Feinde ist untergegangen, wieder auferstanden und nochmal untergegangen. Es gibt keinen Bezug mehr zu den Vor-Vorläufern. Keine Individuen, keine Organisationen, nicht einmal Aufzeichnungen haben die 6000 Jahre und den zweifachen Niedergang überdauert. Deshalb kann es eigentlich keine Schuld mehr geben. # Andere fürchten, dass die Kisori, trotz der langen Zeit noch die gleiche kriegerische Mentalität haben könnten, die man aus den Legenden kennt. Diese Fraktion der Artu-Bewohner will verhindern, dass Kisor wieder eine interstellare Macht wird, die dann vielleicht Artu angreifen könnte. # Wie üblich gibt es keine einheitliche Vorgehensweise. Für die meisten Bewohner von Artu ist die Entdeckung der realen Nachkommen von Protagonisten aus alten Legenden nur eine Kuriosität. Aber einige Clans nehmen die Sache ernst. Sie werden aktiv, auf ganz verschiedene Weise. Es gibt gleichzeitig neutrale, konstruktive und destruktive Aktivitäten: # - Einige Clans beobachten die Kisori, um zu verhindern, dass Artu überrascht wird, falls Kisor sich aus den Trümmern erhebt. # - Exosoziologen, Exobiologen und Historiker untersuchen einzelne Kisori und ihre Gemeinschaften. Sie versuchen, einen Bezug zwischen den Legenden und der Realität herzustellen. Sie wollen herausfinden, ob Kisori individuell oder als Gesellschaft so kriegerisch und rücksichtslos sind, wie in der Überlieferung beschrieben. Manche forschen in der Absicht, die Kisori zu ändern, falls nötig. # - Manche Clans versuchen die Not der kisorischen Bevölkerung zu lindern. Sie verteilen Lebensmittel und Medikamente. Dabei versuchen sie, nicht als "Aliens" entdeckt zu werden. Die Hilfen gelangen oft über einzelne eingeweihte Kisori, die als Heiler oder als Händler unterwegs sind, zur Bevölkerung. Impfungen gegen Infektionskrankheiten werden über Brunnen ausgebracht. Mangelerscheinungen begegnet man durch Zusätze in Getreidesilos. Die Hilfe geht vor allem an Kisor Alpha, wo es der Bevölkerung sehr schlecht geht, und an die städtische Bevölkerung auf Beta die in prekären hygienischen Verhältnissen lebt. # - Einige Helfer setzen bei der Technologie an. Sie versuchen den Kisori technisches Wissen zu geben oder alte Anlagen wieder in Betrieb zu nehmen. Auch das geschieht oft indirekt über wenige Eingeweihte unter den Kisori oder durch Androiden in Kisori-Form. Die kisorischen Legenden sind voll von Zauberern, die Unmögliches möglich machen. # - Lokale Kisori-Herrscher dominieren oft nur eine Stadt und das Umland. Besonders auf Kisor-Beta gibt es ständig kriegerische Auseinandersetzungen zwischen den Nachbarn. Einige Clans von Artu versuchen Kriege zu unterbinden. Gelingt das nicht, dann versuchen sie eine schnelle Entscheidung herbeizuführen. Manche fördern größere stabile Strukturen, weil sich nur eine einigermaßen friedliche Gesellschaft wieder erholen kann. Kisorische Überlieferungen erzählen von berühmten Friedensstiftern, die zwischen Konfliktparteien vermitteln und Friedensabkommen erreichen, die niemand für möglich gehalten hätte. Sicher setzen die Artu-Clans dafür moderne Memetik-Techniken ein. Kommt es doch zum Krieg, dann werden Schlachten in der Überlieferung immer wieder von mächtigen Superhelden entschieden. # - Aber es gibt auch Clans, die eine technische Renaissance verhindern wollen. Sie sabotieren Fortschritte, manchmal durch subtile Manipulation, manchmal auch durch gewaltsame Zerstörung. Plötzliche Zerstörungen, ob durch orbitale kinetische Schläge oder durch konventionelle Sprengmittel, werden von der kisorischen Bevölkerung als Zorn Gottes, bzw. der Götter, Wüten von Riesen oder als Widerstand der Natur gegen Neuerungen wahrgenommen. Im Lauf der Zeit wird die Bevölkerung immer abergläubischer. Änderungen scheinen immer Rückschläge zu provozieren, wobei man die Reaktion je nach Weltanschauung den Göttern, Monstern oder der Natur zuschreibt. Nach einigen hundert Jahren gewinnen auf Kisor-Beta konservative Kräfte die Oberhand, die sich jeder Neuerung widersetzen, weil "Neuerungen erfahrungsgemäß immer Unheil bringen". # - Helfende Clans versuchen solche Sabotageaktionen zu verhindern. In besonders dramatischen Fällen kommt es zu bewaffneten Auseinandersetzungen zwischen Clans von verschiedenen Enden des Spektrums. Auf die eingeborene Bevölkerung wirkt das wie Auseinandersetzungen zwischen Göttern oder Superhelden. # - Einzelne Clans beschränken sich nicht auf die Behinderung des Fortschritts. Sie gehen gewaltsam gegen die kisorische Bevölkerung vor. Besonders im frühen Mittelalter, am Anfang der Manipulation durch Artu-Clans, gibt es massive Gewalt gegen die eingeborene Bevölkerung. Mit den neuen Erkenntnissen kann man mehrere große Katastrophen aus alten kisorischen Legenden erklären. # - Auf dem Kontinent, der später einmal das "Land aller Gilden" sein würde, kennen viele Regionen die Legende von einer großen Flut. Die Flut wird ausgelöst durch die Abschmelzung von Gletschern im zentralen Gebirgsmassiv des Kontinents mittels orbitaler Spiegel. # - Eine andere Geschichte zeugt vom Untergang der sagenhaften Stadt Tis La Nat, deren Bewohner in direkter Verbindung zu den Göttern standen. Ein Clan hatte die Stadt modernisiert, um sie zu einem Nukleus für die technische Renaissance zu machen. Die Idee war, ausgehend von einer Stadt immer weitere Bereiche zu modernisieren. Dafür offenbarten sich Artu-Sophonten in Androidenkörpern den Einwohnern. Sie brachten moderne Technik, Werkzeuge und sogar Fabs. Ein anderer Clan stoppte die Aktivitäten der Helfer durch eine nukleare Explosion, die Tis La Nat völlig zerstörte. # - Kisorische (alturistisch-) religiöse Texte berichten von einem Feuersturm, den der Gott Altur auf zwei Städte herabregnen ließ, als Strafe für deren unmoralische Lebensweise. Das Ereignis passt zeitlich zur Vernichtung einer großen Stadt, die durch einen Fluss in zwei Hälften geteilt war. In der Zwillingsstadt hatte ein Clan über mehrere Jahrzehnte behutsam wissenschaftliche und technische Schulen aufgebaut. Die Bevölkerung wandte sich langsam vom Aberglauben ab und einer wissenschaftlichen Denkweise zu. Alturistisch geprägte Nachbarregionen empfanden die Abwendung von Altur als Frevel. Irgendwann blitzte und donnerte es bei heiterem Himmel, als ob ein unsichtbares Gewitter sich über den beiden Stadthälften entladen würde. Moderne Brandbomben fielen auf einige Quadratkilometer Holzhäuser. Die Zwillingsstadt brannte vollständig nieder. # - Schon sehr früh versuchte eine Clan-Allianz einen Start-/Landeturm mit Konverter-Beschleuniger zu bauen. Damit sollten Materiallieferungen vom Orbit erleichtert werden. Der zentrale Schacht mit dem Beschleuniger wurde von einer Bergspitze vier Kilometer tief in den Boden getrieben. Eingeborene Arbeiter errichteten auf dem Berg einen Turm, der "bis in die Wolken" reicht. Der Berggipfel lag immer im Nebel und die Wolkenbildung wurde für das Projekt künstlich verstärkt. Die Spitze eines 200 Meter hohen Turms ist vom Boden aus schon nicht mehr sichtbar. Dort geht der Beschleunigerschacht in eine 20 Kilometer hohe Feldröhre über, eine optisch transparente Nanomatrix, die das Innere der Röhre durch EM-Nahfelder aktiv unter Vakuum hält. Aber der Bau wird auf ungewöhnliche Weise sabotiert. Ein destruktiver Clan verbreitet ein Mem-aktives Designer-Virus unter der lokalen Bevölkerung. Das Virus senkt moralische Schwellen und erhöht das Aggressionspotential. Die eingeborenen Arbeiter greifen sich gegenseitig an. Dabei zerstören sie nicht nur den Turm, sondern auch die teure Feldröhre. Es gibt keinen weiteren Versuch, den Plan zu Ende zu bringen. # - Den größten Schaden richten verborgene Aktionen an, vor allem biologische Angriffe auf die eingeborene Bevölkerung. Die moderne kisorische Geschichtswissenschaft ging davon aus, dass die Bevölkerung der zwei Planeten durch Hunger, Seuchen und fehlende medizinische Versorgung auf 30 Millionen (ein Tausendstel) zurückging (Kisor-Alpha: 50.000). Aber nun stellt sich heraus, dass das Minimum bei 300 Millionen (Alpha: 5 Millionen) erreicht war. Erst der Eingriff einiger Artu-Clans mit biologischen Waffen reduzierte die Bevölkerung auf die historisch bekannten Werte. Einige Extremisten von Artu versuchten die Kisori auszurotten. Mit künstliche Viren töteten sie 90% der Bevölkerung (auf Alpha: 99%). # - Den Impfungen durch hilfsbereite Clans ist es zu verdanken, dass einige Kisori überlebten. Auf Kisor-Alpha gab es mangels Ressourcen keine Impfungen. Dort sorgten nur natürliche Quer-Resistenzen dafür, dass immerhin 50.000 Kisori überlebten. Eine zweite Welle tödlicher Virenstämme war schon vorbereitet, als sich einige Clans zusammenschlossen, um die Ausbringung der Krankheitserreger gewaltsam zu verhindern. # Clans mit einer positiven Einstellung gegenüber Kisor verfügten insgesamt über wesentlich mehr Ressourcen als die negativen Kräfte. Aber Sabotage braucht oft nur eine kurze Einzelaktion während Hilfe eher ein langwieriger Aufbau ist. Trotz aller Hilfsmaßnahmen setzten sich letztlich die destruktiven Kräfte durch. Die Kisori wurden zwar nicht vollständig ausgerottet, aber die beiden Planeten verharren 3000 Jahre im Mittelalter. Das wäre auch noch länger weitergegangen, wenn in der Artu-Zivilisation nicht der ewige Krieg ausgebrochen wäre. # Schon kurz nach dem ersten systemweiten Aufflammen des ewigen Krieges werden die meisten Aktivitäten auf Kisor eingestellt. Später fehlen dann sogar die technologischen Mittel, um Kisor zu erreichen. Befreit von den Störungen bauchen die Kisori auf Beta nur 500 Jahre bis zur Industrialisierung, dann weitere 400 Jahre bis die Technik reif ist zur interplanetaren Raumfahrt und nochmal 900 Jahre bis zu den ersten interstellaren Aktivitäten mit einfacher Lichtgeschwindigkeit. Das ist die Zeit als auch Artu – zum ersten Mal nach dem ewigen Krieg – wieder Überlichtraumschiffe aussenden kann. Artu und Kisor befinden sich etwa auf dem gleichen Techlevel, haben aber keinen Kontakt. Beide entwickeln ihre Überlichttechnologie langsam weiter. Um zügig interstellare Distanzen zu überwinden, benötigt man Überlichtfaktoren von 100 oder 1000. Die Technik ist sehr anspruchsvoll. Diese Entwicklung braucht Zeit. # Als nochmals 100 Jahre später (um das Jahr 1000 unserer Zeitrechnung) die Pax Interiana anbricht, haben Artu und Kisor immer noch keinen Kontakt. Für Artu wäre es nun viel zu spät, um Kisor noch einzudämmen. Außerdem ist das Wissen um die Identität Kisors im ewigen Krieg verloren gegangen. Der ewige Krieg hat nicht nur die technischen Fähigkeiten reduziert, sondern auch fast alle Datenbanken ausgelöscht. Nur in vereinzelten konservierten Archiven, wie der t5a-Kammer, gibt es dazu noch historische Aufzeichnungen. # Bei der Öffnung der t5a-Kammer 3270 u.Z. ist die Situation dann wieder völlig anders. Inzwischen sind nochmal 2200 Jahre vergangen und es ist viel passiert: Kisor war tausend Jahre lang interianisches Regionalzentrum. Als sich das Imperium zurückzog, übernahm und beschützte Kisor den Sektor. Aber als die Menschen die interstellare Bühne betraten und von Artu-Clans erpresst wurden, mischte sich Kisor nicht ein. Später verteidigte Kisor doch das Solsystem gegen Plünderer. Und nach einem Krieg zwischen Kisor und Sol waren beide ein halbes Jahrhundert verbündet gegen die Chinti-Schwärme. Als diese Bedrohung in der "Zeit der streitenden Schwärme" entfiel, wurden Sol und Kisor wieder Konkurrenten. Während der Besetzung des Solsystems durch Barbarenstämme wurde Kisor kinetisch bombardiert und wieder einmal fast ausgelöscht. Auch Artu und Sol wurden nach dem Ende der Chinti-Bürgerkriege schwer getroffen. Die meisten Völker des Sektors leiden noch unter den Nachwirkungen des Barbarensturms und unter der aktuellen Chinti-Expansion. # Die Erkenntnisse der t5a-Kammer sind überraschend und spektakulär. Sie könnten zu neuen Verwerfungen zwischen den Völkern führen. Schließlich haben sich Kisor und Artu gegenseitig fast ausgelöscht und darüber hinaus – ebenfalls gegenseitig – für Jahrtausende auf das Existenzminimum reduziert. # Aber die Zusammenhänge, die jetzt bekannt werden, sind vor allem historisch interessant. Trotz ihrer Brisanz haben sie keine konkreten Auswirkungen. Kisor ist momentan wieder unbedeutend. Das System hat 1,5 Milliarden Einwohner. Kisor-Beta ist – nach Bombardierung und Wiederherstellung – gerade erst wieder besiedelt worden. Dort leben nun 100 Millionen Kisori. Kisor-Alpha ist immer noch eine Eiswüste. # Auch Artu wurde 60 Jahre zuvor durch einen Chinti-Angriff schwer getroffen. Die Clans hatten sich erstaunlich effektiv gewehrt, aber ohne eine systematische Verteidigung mit Tiefraumsperren und Ballistikschild, hatten die Insekten leichtes Spiel. Artu verlor etwa die Hälfte der Habitate, der Bevölkerung und der interplanetaren Infrastruktur. Die absoluten Zahlen sind trotzdem noch gewaltig und in 60 Jahren wurde viel wiederaufgebaut. Aber Artu ist immer noch zersplittert und ohne einheitliche Außenpolitik. # Kisor und Artu sind – aus unterschiedlichen Gründen – mit sich selbst beschäftigt. | tags=#Geschichte #interstellar #Crash #Wiederaufbau #Krieg #Verschwörung #Legenden | image=Kammer.jpg | twitter=3270 Öffnung der t5a-Kammer von Artu. Sie enthält die Vergangenheit der letzten 12.000 Jahre und brisante Fakten zur gemeinsamen Geschichte zweier Völker. http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3270 #scifi #Geschichte #interstellar #Crash #Wiederaufbau #Krieg #Verschwörung #Legenden | twitterimage=Kammer-snpost.jpg | facebook=12.000 Jahre Geschichte: in der Zeitkapsel unter dem Eis - 3270 Öffnung der t5a-Kammer von Artu. Sie enthält brisante Fakten zur gemeinsamen Geschichte zweier Völker... weiter: http://jmp1.de/h3270 # 3270 Öffnung der t5a-Kammer von Artu # Sie enthält brisante Fakten zur gemeinsamen Geschichte zweier Völker... weiter: http://jmp1.de/h3270 | facebookimage=Kammer-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=discovery
3280	Kolonialplaneten treten Reshumanis bei. # Mit der Reshumanis-Allianz ist ein starker Gegner für die Schwarmvölker entstanden. Alle wichtigen Sonnensysteme der Allianz sind inzwischen mit einer quartären (4-Komponenten) Systemverteidigung ausgestattet. Sie sind vor Überraschungsangriffen geschützt, selbst wenn keine großen mobilen Flottenverbände zur Verfügung stehen. Zusätzlich unterhält die Allianz Offensivflotten, die den Krieg in die Chinti-Domäne tragen können. # Die Schwärme wenden sich deshalb mehr "weichen" Zielen zu, Einzelsystemen oder kleinen Machtbereichen. Die Chinti-Domäne expandiert um die innere Sphäre der Menschen herum. Damit trifft sie aber auch immer öfter solare Kolonien, die der Allianz noch nicht angehören. Und natürlich die Sonnensysteme vieler anderer Völker. # Viele Völker sind der Expansion schon zum Opfer gefallen. Auch bei von Menschen besiedelten Sonnensystemen gab es Totalverluste. # Grundsätzlich können sich wohlhabende Systeme so gut befestigen, dass sie normale Angriffe abwehren können. Sonnensysteme haben mehr Ressourcen, Energiequellen und Hitzesenken als Angreifer, die alles über interstellare Entfernungen heranschaffen müssen. Nur wenn Angreifer außerhalb des belagerten Systems eine riesige Infrastruktur aufbauen, um langjährige Saturierungsangriffe durchzuführen, können sie stark befestigte Systeme bezwingen. # Der Aufbau von Befestigungen, die so massiven Angriffen standhalten können, dauert allerdings Jahrzehnte und braucht eine leistungsfähige interplanetare Wirtschaft, die Teratonnen Material in solaren Orbits bewegen kann. Das geht nur auf einem hohen Techlevel, auf der Kardashev-Skala ab 1,1 und mit vielen Milliarden aktiven Sophonten. # So weit sind die meisten in den letzten 500 Jahren von Menschen besiedelten Systeme noch nicht. Sie brauchen Hilfe. Reshumanis, die Allianz der inneren Systeme, kann helfen. # Viele Systeme treten Reshumanis bei. Sie verlieren dabei ihre Unabhängigkeit, denn seit der Finanzreform ist Reshumanis faktisch ein interstellarer Superstaat und nicht mehr eine Allianz souveräner Systeme. Aber das ist im Vergleich zur drohenden Vernichtung durch die Expansion der Insekten das geringere Übel. # Die Bedrohung durch die Schwarmvölker führt die bisher unabhängigen Systeme und Fraktionen der menschlichen Sphäre zusammen. | author=Heiner Wolf | topic=politics
3291	Die Nachricht vom Ende der Mansalu erreicht die Erde. # Die Nachricht ist Teil eines der regelmäßigen Mercato-Infopakete, die solare Nachrichtenagenturen abonniert haben. Deshalb wird sie als vertrauenswürdig angesehen. # Mercatos geben Nachrichten von Sippe zu Sippe weiter, wenn sich Sippenschiffe im gleichen Sonnensystem befinden. Jedes Schiff nimmt neue Nachrichten auf, lässt dafür ältere entfallen, und sendet beim nächsten Zusammentreffen das ganze Infopaket. Auf diese Weise verbreiten sich Nachrichten immer weiter, bis sie durch Neuere ersetzt werden. Die Verbreitung ist ungerichtet. Sie gleicht einem Diffusionsprozess. Manchmal überbrücken einzelne Nachrichten auf diese Weise tausende von Lichtjahren. Es wurden sogar schon bis zu 30.000 Lichtjahre beobachtet. # Die Daten sind verschlüsselt. Nur Mercatos haben Zugriff darauf. Andere Völker erfahren davon nur, wenn sie Infopakete empfangen dürfen. In manchen Gegenden gibt es einen freiwilligen öffentlichen Infodump. Im Bereich, der das Solsystem einschließt, lassen sich Sippenschiffe die Informationen bezahlen. Einige Nachrichtenagenturen des Solsystems haben Info-Streams abonniert. Im Solsystem ist das so geregelt, dass die Abonnenten die üblichen Tauschgeschäfte von Mercatos mit lokalen Handelspartnern subventionieren. Die Nachrichtenagenturen zahlen in einen Fonds ein, der bei Geschäften der Mercatos einen Teil der Tauschwaren durch lokale Währung ersetzt. Damit kaufen die Mercators effektiv günstiger ein. Das System ist überall verschieden. Trotzdem scheinen auch Sippenschiffe, die noch nie im Solsystem waren, genau zu wissen, wie das Geschäft Information gegen Subvention der Tauschwaren abläuft. Man vermutet, dass Mercatos in allen Sonnensystemen Bojen haben, die neue Besucher mit den notwendigen Informationen über die lokalen Verhältnisse versorgen. # Die Datenpakete sind unsortiert und nicht kategorisiert. Es gibt keine Ordnung nach Quelle oder Zeitangaben. Aber das lässt sich alles automatisch auf Kundenseite erzeugen. Mercatos achten peinlich genau darauf, möglichst wenig Informationen über sich selbst preiszugeben. Kategorien wären Informationen, nicht nur zu den kategorisierten Daten, sondern auch über denjenigen, der die Kategorien erstellt hat. Aus dem gleichen Grund sind die Nachrichten in Mercato-Symbolcode und nicht in die lokale Sprache übersetzt. Sie wollen vermeiden, dass man durch statistische Analysen übersetzter Texte Muster erkennt, die Rückschlüsse auf Denkweise oder Kultur der Mercatos zulassen. Koordinatenangaben beziehen sich auf den Ort des Senders und seine Orientierung zur lokalen Sonne. Zeitangaben sind relativ zum Sendezeitpunkt in Vielfachen der Schwingungsdauer der 21-Zentimeter Wasserstoff Linie, einer universellen Konstante. Bei jedem Sendevorgang, zwischen Sippenschiffen und zu anderen Völkern, werden Orte und Zeiten umgerechnet. # Bei den Nachrichtenagenturen filtern Bots durch die riesige Datenmenge. Fast alle Informationen sind an ihrer Quelle öffentlich verfügbar. Die Dienstleistung des Mercato-Infonetzwerks besteht vor allem im Transport, nicht darin, geheime Daten zu beschaffen. Es handelt sich um Nachrichten aus Wirtschaft, Kultur, Politik, Wissenschaft und Gesellschaft. Die meisten Daten sind wertlos. Es sind Details zu Individuen oder Organisationen, oft hunderte Lichtjahre entfernt. Aber manchmal sind nützliche Informationen dabei, wie zum Beispiel Börsenkurse von Gütern bei wichtigen Handelspartnern. Von solchen Nachrichten kann man wirtschaftlich profitieren. # Die Nachricht vom das Ende der Mansalu kommt aus 2500 Lichtjahren Entfernung. Sie ist ein Schock. Das Solsystem ist zwar nicht direkt betroffen, aber Mansalu ist/war gewissermaßen das Ideal einer Super-Zivilisation, die "glänzende Stadt auf dem Hügel". Mansalu ist unsere lokale Super-Zivilisation und man kann sich nicht vorstellen, dass sie einfach enden kann. Die Nachricht ist sehr kurz. Es ist eine der kürzesten, die es je gegeben hat. Sie lautet etwa: "Mansalu ist weg". Es gibt keine Details zu den Umständen. Nur die Tatsache, dass das Volk der Mansalu oder ihre Zivilisation nicht mehr da ist. Und da es sich um einen Mercato-Infodump handelt, glaubt man im Solsystem, dass es auch so stimmt, wie angegeben. Manche Kommentatoren geben zu bedenken, dass die Formulierung auch andere Möglichkeiten offenlässt. Das Ende der Mansalu Herrschaft muss nicht gleichzeitig das Ende des Volkes oder des Machtbereichs bedeuten. Aber spektakuläre Interpretationen dominieren die öffentliche Meinung. Die Nachricht ist für einige Tage das beherrschende Thema im ganzen Solsystem. # Alle Informationen, die den Menschen verfügbar sind, werden noch einmal zusammengetragen. Der erste Kontakt war vor über 600 Jahren, in der frühen Zeit der interstellaren Forschung. Eine private Expedition machte sich auf die Suche nach dem, in vielen Quellen erwähnten, Mansalu-Komplex. Damals konnte solare Technik nur Raumschiffe mit zehnfacher Lichtgeschwindigkeit herstellen. So wäre der Mansalu-Komplex eigentlich unerreichbar gewesen. Aber in der Folge der massiven technischen Hilfe durch Kisor standen auch moderne kisorische Triebwerke zur Verfügung. Solche Triebwerke wurden in Schiffe aus solarer Produktion eingebaut. Trotzdem war die Expedition mehr als ein Jahr unterwegs. # Die Expedition findet den Mansalu-Komplex. Es ist ein erschlossener Raum von 10.000 Kubik-Lichtjahren. Der Komplex umfasst mehrere Sonnensysteme und unzählige Strukturen im Leerraum dazwischen. Er hat eine riesige Bevölkerung, 1000-mal größer als die des damaligen Solsystems, das sich selbst schon für hochentwickelt hält, mit zig-Milliarden Menschen auf der Erde und einer halben Milliarde interplanetar. Aber der Mansalu-Komplex ist viel größer, viel gewaltiger und phantastischer. Alle angeschlossenen Sonnensysteme und Zentren im interstellaren Raum sind voll vernetzt mit Info-Relaistrecken und Expressstrecken für physischen Transport. Der ganze Komplex wirkt integriert wie eine der irdischen Megacitys, mit Reisezeiten von wenigen Stunden über interstellare Distanzen und fast ohne Zeitverlust innerhalb von Sonnensystemen. Der Techlevel ist deutlich höher, sowohl in den physischen Technologien als auch informationstechnisch. Mansalu liegt auf der Kardashev-Skala über 1,7. Energie und Ressourcen sind quasi unbeschränkt verfügbar. Die Zivilisation ist im Wesentlichen eine sogenannte mangelfreie (post-scarcity) Gesellschaft. Mansalu hat kein Reich oder Imperium, nur eine wenige hundert Lichtjahre großen Region in der die Nähe zu einer solchen Superzivilisation auf andere Völker friedensfördernd wirkt. # Später gibt es viele Expeditionen und Forschungsaufenthalte von Menschen. Auch wohlhabende Touristen besuchen Mansalu. Aber selbst mit den modernsten Triebwerken dauert die Reise sechs Monate. Das ist kein Reiseziel für den Massentourismus. Wissenschaftler dürfen die überwältigende Informationsfülle des öffentlichen Netzes (MaNet, Bezeichnung geprägt durch die erste Expedition) studieren. Sie stellen Fragen und ein Avatar von MaNet antwortet. Für Menschen des Solsystems nimmt das Avatar – wenig subtil – die Gestalt des französischen Malers Édouard Manet an. Interessiert sich eine Historikerin für einen bestimmten Zeitraum, dann stellt MaNet eine Dokumentation gewünschter Länge zusammen. Das Wichtigste zur 20.000-jährigen Geschichte Kisors in drei Minuten? Kein Problem. Die Dokumentationen werden automatisch erzeugt und in Geschwindigkeit, Informationsgehalt und Präsentationsart an das Publikum angepasst. Die Mansalu haben eine offene Informationspolitik. Trotzdem erfährt man immer nur ein bisschen mehr, als man schon weiß. Das ist auch bei Technologie so. Antworten werden immer auf den nächsten Entwicklungsschritt beschränkt. Sie gehen nur so weit, wie man mit einigem Forschungsaufwand selbst gekommen wäre. So verhindert MaNet, dass die Entwicklung anderer Völker gestört wird. # Es gibt phantastische Bauwerke in Sonnensystemen, im Leerraum, in Simulationen, als Kunst und als physisch nutzbare Einrichtung. Charakteristisch für Mansalu ist die Dynamik. Alles ist ständig im Wandel, im Kleinen wie im Großen. Nicht nur Cave-Fog, Nanokomplexe und Feldschirme wie bei uns, sondern alle Strukturen können sich verwandeln, bis hin zu riesigen Habitaten. Das spricht für eine wesentlich weiter entwickelte Nanotechnologie. Viele Mansalu leben in traditionellen Orbitalen, aber ein großer Teil auch in Habitaten aus Formfeldern, anscheinend eine Kombination von Nanitenmatrix und Feldschirmen. Während wir immer noch Strukturelemente massiv aus Meta-Legierungen und nanostrukturierten Materialien bauen, ist bei Mansalu fast alles aus einer dynamischem Nanomatrix und oder gleich aus Formfeldern. # Und das alles soll jetzt plötzlich vorbei sein. Die Nachricht gibt leider keine Details. Wer kann man so ein gigantisches Gebilde zerstören? Wurde Mansalu von innen heraus zerstört, vielleicht durch eine biologische Seuche, eine Nanoplage, einen Infovirus. Oder doch erobert? Aber wer ist mächtiger als eine Kardashev 1,7 Zivilisation? Man nimmt allgemein an, dass es noch weiterentwickelte Zivilisationen gibt. Zum Beispiel die Contour, die einst Cobol besuchten. Oder die unbekannten Retter der Bevölkerung von Begun. Sogenannte Elder-Zivilisationen, noch ältere, vielleicht weisere, jedenfalls weiterentwickelte Wesen und ihre unbegreiflichen Mittel. Solche Zivilisationen treten sehr selten in Erscheinung. Sie scheinen sich nicht einzumischen. Man fragt sich warum sie sich gegen Mansalu wenden sollten. Aber man weiß einfach zu wenig. 2.500 Lichtjahre sind eben weit. # Einige Expeditionen machen sich auf den Weg um herauszufinden, was wirklich passiert ist. Alle werden abgewiesen. Bei Annäherung an die Sonnensysteme des Komplexes destabilisieren die Konverter der Raumkrümmer. Der Lévy-Effekt bricht zusammen. Die Verschiebung der Raumzeit-Blase ist nicht möglich. Bei denen, die es doch versuchen, erscheinen Nanokomplexe. Sie diffundieren durch die Schiffshüllen, manifestieren sich im Inneren und kommunizieren unmissverständlich, dass der Mansalu-Komplex gesperrt ist. # So bleibt das einige Jahrzehnte. | tags=#Nachricht #Superzivilisation #Rätsel | image=Gone.jpg | twitter=3291 Die Nachricht vom Ende der Mansalu erreicht die Erde. Die Superzivilisation ist weg. http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3291 #scifi #Nachricht #Rätsel | twitterimage=Gone-snpost.jpg | facebook=Schockierende Nachricht: Das Paradies ist weg - 3291 Die Nachricht vom Ende der Mansalu erreicht die Erde. Unser leuchtendes Vorbild, die Superzivilisation ist weg. Die Welt steht vor einem Rätsel... Weiter: http://jmp1.de/h3291 # 3291 Die Nachricht vom Ende der Mansalu erreicht die Erde. # Unser leuchtendes Vorbild, die Superzivilisation ist weg. Die Welt steht vor einem Rätsel... Weiter: http://jmp1.de/h3291 | facebookimage=Gone-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event
3296	Relikte des Weisen Drachen. # Eine Gruppe historischer Artefakte, die dem Weisen Drachen aus Kisors Mittelalter zugeschrieben werden. # Die Artefakte wurden bei Ausgrabungen auf Kisor Beta gefunden. Eine stratigraphische Analyse ordnet die Funde dem Beginn des kisorischen Hochmittelalters zu. Angeblich stammen sie aus der Grabstätte des sogenannten Weisen Drachen, einer kisorischen Legende. Die Artefakte werden bei einem Chinti-Kommandounternehmen gestohlen. Sie sind seitdem verschollen. Der Vorfall hat gravierende Konsequenzen für Kisor. # Etwa 200 Jahre nach der Wiederbesiedlung ist Kisor immer noch unbedeutend. Kisor Beta hat im interstellaren Maßstab eine kleine Bevölkerung von wenigen Milliarden. Alpha ist noch in der Ökoformierung und hat einige hundert Millionen Bewohner. Die Wirtschaft des Systems ist robust und modern. Aber weder das System noch die Planeten haben eine gemeinsame Regierung. Es gibt mehrere große Nationen auf Alpha, Beta und dem Beta-Mond. Die internationale Struktur wird dominiert durch die Fraktionen der Wiederbesiedlung und die Umwälzungen nach dem Religionskrieg zwischen Singulariten und Alturisten 60 Jahre zuvor. Es gibt eine Art Völkerbund, der die Außenbeziehungen und die Systemverteidigung regelt. # Der kisorische Völkerbund ist formal mit den Menschen alliiert. Es gibt gute wirtschaftliche und kulturelle Beziehungen mit der menschlichen Sphäre. Der Kontakt läuft vor allem über das nah gelegene Fox-System. Dessen interplanetare Zivilisation ist stark durch Menschen geprägt. Die Konsortien des mittleren Fox-Systems hatten einen großen Anteil bei der Wiederbesiedlung. Trotz des Verteidigungsbündnisses mit den Menschen nimmt Kisor nicht aktiv am Krieg gegen die Chinti teil. Kisor liegt abseits der Brennpunkte im Krieg zwischen Chinti und Menschen. Die Ausbreitung der Chinti-Schwärme ging in Richtung galaktisches Zentrum. Sie betraf die menschliche Sphäre viel mehr als Kisor. Inzwischen ist die Ausbreitung gestoppt. Die Menschen haben wesentliche Erfolge erzielt. Die Chinti stehen militärisch unter Druck. Sie befinden sich jetzt in einem Abwehrkampf gegen die Menschen und vermeiden es, andere Völker gegen sich aufzubringen. Sie suchen eher Verbündete. Sie wollen sicher keine neuen Feinde. Auch nicht ein kleines Einzelsystem wie Kisor. # Deshalb kommt der Angriff der Chinti auf Kisor völlig unerwartet. # Eigentlich ist der Angriff eher ein Kommandounternehmen, als eine militärische Operation. Mehrere neutrale Handelsschiffe im Orbit von Kisor Beta verwandeln sich plötzlich in Kriegsschiffe und Truppentransporter. Statt der angegebenen Handelsgüter führen sie Raumüberlegenheitswaffen und Landungstruppen mit sich. Sie greifen das nationale historische Archiv der Nation auf dem Südpolkontinent an. Ein Teil der Einheiten sichert den Luftraum über dem Nationalarchiv und die Orbitalebenen für etwa zwei Kilosekunden. Mech-Infanterie Landungstruppen aus Söldnern verschiedener Völker sichern einen Umkreis von zehn Kilometern auf dem Boden. Chinti-Spezialeinheiten stürmen einen (geheimen) Hochsicherheitsbereich des historischen Instituts. Offensichtlich wissen sie genau, wohin sie gehen müssen. Sie benutzen Expressröhren um das Forschungsinstitut zu erreichen, wo die Artefakte des Weisen Drachen aufbewahrt werden. # Der Weise Drache ist eine Sagengestalt aus dem kisorischen Frühmittelalter. Zwanzig Jahre zuvor hatte man bei Ausgrabungen nahe der untergegangenen Stadt Tis La Nat (im Norden des Südpolkontinents) einige Artefakte entdeckt. Die Artefakte passten nicht in die Zeit des Mittelalters. Und sie waren so unterschiedlich, dass sie eigentlich nicht zusammengehören konnten. Trotzdem lagen zusammen in einer Grabkammer, die nachweislich seit dem frühen Mittelalter nicht mehr geöffnet worden war. Dort hatten sie fünf Jahrtauende überdauert. In einer Grabkammer bei der sagenhaften Stadt Tis La Nat, unter den Trümmern der Nuklearexplosion, die Tis La Nat zerstörte. Außerdem unter den Trümmern der kinetischen Bombardierung durch die RogOzar und zusätzlich verborgen durch die Umgestaltung der Geografie während der Wiederbesiedlung Kisors. Viel Zeit und viele Ereignisse sind über die Artefakte hinweggegangen. Und viele Trümmer. # Die sagenumwobene Stadt Tis La Nat wurde erst während der geografischen Neugestaltung Betas entdeckt. Die Stadt war 5000 Jahre lang nur ein Mythos. Sie kam in den Legenden des frühen Mittelalters vor. Aber bis zur Wiederbesiedlung gab es keine konkreten Hinweise, dass sie wirklich existiert hatte. Die Ruinen waren so tief vergraben, dass sie nicht einmal mit den Hightech-Mitteln in der Zeit des Interianischen Imperiums entdeckt wurden. Bei der Neugestaltung Betas im Zuge der Wiederbesiedlung 200 Jahre zuvor stieß man auf erste Spuren. Aber damals war nicht die richtige Zeit für größere archäologische Ausgrabungen. 80 Jahre später, also vor etwa 120 Jahren, bestätigte die Tsibinda-Entdeckung den wahren Kern sehr alter Legenden. Archäologie im Kontext von Legenden wurde zur Mode und die Ausgrabungen nahmen zu. Aber Tis La Nat war bei weitem nicht der einzige Ausgrabungsort und die Mittel waren noch begrenzt denn Kisor Beta war mitten im Wiederaufbau. # Vor 25 Jahren wurde dann ein riesiges historisches Archiv mit Daten aus dem kisorischen Mittelalter entdeckt: die t5a-Kammer von Artu. Die t5a-Kammer enthielt viele Informationen zu den realen Ereignissen des Mittelalters, die bisher nur aus Sagen bekannt waren. Automatische Miner und Assoziierer brauchten nicht lang, um den Wissensschatz zu heben. Sie bestätigten die Existenz von Tis La Nat, die Zerstörung durch eine Nuklearexplosion und die geografische Lage. Mit dem neu gewonnenen Wohlstand und den nun verfügbaren Mitteln wurde Tis La Nat zu einem Brennpunkt archäologischer Ausgrabungen. Die Bots der Archäologen legten in kurzer Zeit viele Quadratkilometer frei. Darunter war auch ein alturistisches Gräberfeld aus der Zeit kurz vor dem Ende Tis La Nats. # In einer Grabkammer entdeckte man eine sehr seltene Titankiste mit sehr seltsamen Artefakten. Schnell kamen Spekulationen auf, dass es sich bei den Artefakten um die Überreste des sagenumwobenen Weisen Drachen handeln könnte. Der Weise Drache ist die zentrale Figur der Drachenlegenden. Durch die Figur des "Drachen in Kisorigestalt" sind die Drachenlegenden mit den "Reisen von Uri Tza Meka" verbunden. Da die Sagen um Uri Tza Meka durch die Tsibinda-Entdeckung bestätigt wurden, liegt die Vermutung nahe, dass auch die Drachenlegenden einen wahren Kern enthalten. Der "Drache in Kisorigestalt", später der Weise Drache genannt, ist ein Protagonist in "Uri Tza Mekas Reisen". Er bekam mit den Drachenlegenden gewissermaßen ein eigenes Spinoff. # In den Drachenlegenden ist der Weise Drache tausend Jahre lang auf Wanderschaft. Er erlebt unzählige Abenteuer. Die Abenteuer sind vermutlich fast alle fiktional, ausgedacht und hinzugefügt durch viele Generationen von Geschichtenerzählern im zweiten und dritten Jahrtausend des kisorischen Mittelalters. Aber wenn die Figur des Drachen mit derjenigen aus "Uri Tza Mekas Reisen" übereinstimmt, dann gab es eine hochentwickelte Waffen-KI aus den Beständen des alte Solemischen Reiches, die in der Gestalt eines zeitgenössischen Kisori im frühen Mittelalter auf Kisor Beta aktiv war. Und in diesem Fall enthält die gefundene Titankiste womöglich einen technologischen Schatz. # Die Kiste enthält # - das Skelett eines Kisori, # - eine improvisierte, aber moderne Beinprothese, # - ein lädiertes mittelalterliches Kurzschwert und # - ein hypermodernes Nanokomplex-Arsenal. # Das Arsenal ist eine kleine runde Dose in der Größe eines Eishockey Pucks. Auf der Oberseite hat es eine IO-Matrix aus Millionen Signalfäden. Das Arsenal enthält eine KI und Mikrobot-Fabs, die einen externen Nanokomplex als "Körper" herstellen können. Theoretisch kann der Nanokomplex beliebig groß werden. Praktisch ist die Größe begrenzt durch den Energieverbrauch, die Zahl der Steuerungskanäle in Form von Signalfäden, die Produktionszeit und verfügbare Rohstoffe. # Das Schwert passt perfekt in das frühe Mittelalter. Es wurde aus einem Stahlträger herausgeschliffen. Eine ganz normale Vorgehensweise für einen mittelalterlichen Schmied in einer Welt in der Gigatonnen von Trümmern einer früheren Hightech-Zivilisation herumliegen. Das Schwert sieht abgenutzt und beschädigt aus. Es muss sehr teuer gewesen sein. Denn es kostet viel Zeit und Mühe mit mittelalterlichen Mitteln, ein Schwert aus einer modernen Stahlräger zu schleifen. # Das Skelett und die Beinprothese geben einen Einblick in die späte Geschichte des realen "Drachen in Kisorigestalt". In den frühen Drachenlegenden ist der Drache sehr mächtig. Er ist eine Art Superheld. Später schwinden seine physischen Fähigkeiten. Der Schwerpunkt verlagert sich von physischen Heldentaten zu magischen Fähigkeiten. Danach zu Weisheit und Diplomatie. Vermutlich ist der Drache zu Beginn in "Uri Tza Mekas Reisen" ein sogenannter Nanokomplex, ein Mikrobot-Agglomerat, das wie flüssiges Metall aussieht und aus unzähligen Mikrobots besteht. Für seine Wanderung unter den überlebenden Kisori wird er die Form eines Kisori angenommen haben. Er ist zu Höchstleistungen fähig und stark wie 100 Kisori. # Nach dem Zusammenbruch der modernen Zivilisation und dem Anbruch des Mittelalters gibt es keine Ladestationen mehr. Aber für einige Zeit gibt es noch Batterien. Die Hightech-Gesellschaft Kisors produzierte nicht nur einfache Nanokondensatoren. Energiespeicher basierend auf metallischem Wasserstoff und Quantenkondensaten habe eine tausendfach höhere Energiedichte. Möglicherweise gab es sogar chromodynamische Speicher mit 100k-facher Kapazität. Solche Hightech-Batterien können einen Nanokomplex Jahrzehnte lang versorgen. # Viele Geschichten drehen sich um die Suche nach Energiequellen. In der mittelalterlichen Beschreibung wurden diese als Edelsteine und andere Objekte mit Lebensenergie umschrieben. Hightech-Batterien können auch dramatisch explodieren, wenn sie beschädigt werden. Die Sprengkraft kann im Kilotonnen Bereich liegen. Explodierende Lebensenergie-Steine kommen in einigen frühen Geschichten vor, als Unfall oder als letzte Rettung in einer aussichtslosen Lage. Anscheinend setzte die KI ihre Energiezellen auch als Waffe ein. # In den ersten Jahrhunderten nach dem Fall sinkt der Techlevel Kisors immer weiter ab, bis er das – aus den Sagen bekannte – Niveau erreicht. Damit werden auch die Energiequellen schlechter und seltener. Der Drache muss improvisieren. Er lädt sich an Dampfturbinen mit elektrischen Generatoren und an den letzten funktionierenden Solaranlagen. Vielleicht lädt er sogar manuell mithilfe anderer Kisori. Er ist nun beschränkt durch begrenzte Energiespeicher und lange Ladezyklen. Deshalb vermeidet er energetisch anspruchsvolle Funktionen wie aktive Schilde, Superagilität und Hochgeschwindigkeitsdarts. Er benutzt archaische Waffen und gelegentlich Mikrobot-Wolken als "Magie". # Im Laufe der tausendjährigen Laufzeit degradieren die Mikrobots. Es gibt spätere Drachengeschichten, in denen Glieder fehlen und in denen der Drache kleiner wird. Zeitweise ist er kleinwüchsig. Manchmal tritt er auch als Kind auf, obwohl er da schon 1000 Jahre alt sein muss. Vermutlich verliert der Drache im Lauf der Zeit immer mehr Mikrobots. Sein aktives Volumen schrumpft. # Er kann anscheinend keine Ersatzteile herstellen. Das ist eigentlich ungewöhnlich, denn ein hochentwickeltes Nanokomplex-Arsenal sollte Mikrobot-Fabs haben. Vielleicht fehlen Hightech-Metamaterialien als Fab-Input. Oder vielleicht sind die Fabs irgendwann einfach defekt. Wahrscheinlich gab es Schäden durch Kämpfe. Das Arsenal einer solemischen Waffen-KI ist sicher nicht speziell gegen mechanische Schocks durch archaische Waffen isoliert. Und ziemlich sicher ist es nicht für eine 1000-jährige Laufzeit ausgelegt. Das Arsenal kann immer weniger Ersatzteile produzieren. Irgendwann wahrscheinlich gar keine mehr. # Der Drache muss Ressourcen sparen, das heißt, er muss sich schonen. Er wird zum Weisen, zum Berater und zum Diplomaten. Dabei kann er sich immer noch auf unerschöpfliche Datenspeicher verlassen – und auf hochentwickelte Memetik-Techniken. Als Diplomat erzielt er Kompromisse, die keiner der zeitgenössischen Kisori für möglich gehalten hätte. Der Legende nach konnte er sehr überzeugend sein. # Aber selbst bei einer schonenden Betriebsart degradieren die Elemente eines Nanokomplexes im Lauf der Zeit. Der Verlust war vermutlich um Größenordnungen geringer als der Schwund, den wir aus dem zivilen Bereich unserer Wirtschaft kennen. Aber auch militärische Qualität aus einer so hochentwickelten Zivilisation wie dem solemischen Reich hat ihre Grenzen. Irgendwann waren zu wenige Mikrobots übrig für eine glaubwürdige Kisorigestalt. Er musste sich wieder etwas einfallen lassen. # Die gefundenen Artefakte zeigen die Lösung des Problems. Im Skelett gibt es Spuren von Signalfasern, Reste der Mikrobot-Fäden. Sie durchziehen das ganze Skelett. Anscheinend benutzte der Drache – oder besser gesagt die KI des Arsenals – irgendwann biologische Kisorikörper als Androiden (sogenannte Bioroids). Er setzte die verbliebenen Mikrobots nur noch als Signalfasern ein. Dafür brauchte er allerdings einen funktionierenden Körper. Und nicht nur einen. Diese echten biologischen Körper alterten ganz normal. Alle paar Jahrzehnte musste der Drache in eine neue Hülle wechseln. In der Anfangszeit hatte er sich eine Kisori-Form gegeben, um nicht aufzufallen. Damals bekam er den Namen "Drache in Kisorigestalt". Als er dann zur Verwendung von Bioroiden übergehen musste, war er buchstäblich "in" Kisorigestalt. # Wie die KI lebende Kisori-Körper akquirierte, ist nicht bekannt. Aber die Drachenlegenden geben Hinweise. Der Drache konnte angeblich in Kisori hineinschlüpfen und diese übernehmen. Den Legenden zufolge war das ein langwieriger Prozess. Genau das was man bei Verdrahtung, Aktivierung und Individualisierung eines neuen Bioroids erwarten würde. Eine späte Drachengeschichte berichtet davon, dass der Drache einen Gefährten "beseelt", der gerade im Kampf gefallen war. Sicher konnte die KI mit ihren Mikrobots Verletzungen von innen heilen und sogar den Kreislauf wiederherstellen. Das musste allerdings schnell gehen bevor multiples Organversagen einsetzte. # Eine andere Geschichte berichtet, dass der Drache mit einem der unzähligen regionalen Kriegsfürsten verhandelte. Als die Verhandlungen scheiterten opferte der Drache sein eigenes Leben, um einen mächtigen Zauber zu wirken, der die Seele des Widersachers friedlich stimmte. Der Kriegsherr brach den Angriff ab. Das bedrohte Volk war gerettet. Den Rest seines Lebens verbrachte der Kriegsherr damit, ein friedliches Reich aufzubauen. Das klingt ganz so als ob die KI in höchster Not ihren aktuellen Bioroiden aufgab, um einen neuen zu besetzen. # Jeder Wechsel und die nötige Neuverdrahtung wird Mikrobots gekostet haben. Die Lebensspanne des Drachen zwar sehr lang, aber endlich. Das Skelett, das gefunden wurde, war sehr alt. Es hatte mehrere Prothesen, darunter das ganze rechte Bein von der Hüfte bis zur Ferse. Wahrscheinlich versuchte die KI gegen Ende die Lebensdauer der Bioroiden zu strecken. # Der letzte Körper war alt und vielfach ausgebessert. Man nimmt an, dass die KI nicht mehr genügend Ressourcen hatte, um ein weiteres Mal zu wechseln. Möglicherweise war aber auch einfach gerade kein neuer Körper verfügbar, als der alte versagte. Vielleicht ist das Ende plötzlich gekommen, durch eine Infektion oder eine Verletzung. In fast allen Legenden ist der Drache eine Kraft des Guten in der (kisorischen) Welt. Nur sehr selten ist er auf der Seite des Bösen. Die KI scheint bis auf gewisse – moralisch gerechtfertigte – Ausnahmen keine lebenden Kisori übernommen und damit getötet zu haben. # Möglicherweise hat die KI am Ende beschlossen, sich in ihr Schicksal zu fügen und die Aktivität einzustellen. Sie ließ zu, dass Freunde den "gestorbenen" Weisen Drachen feierlich beerdigen. Das schließt man daraus, dass die sterblichen Überreste in einer sehr kostbaren Titankiste zusammen mit persönlichen Gegenständen beigesetzt wurden. Die Kisori gegen Ende des ersten Mittelalter-Jahrtausends konnten sicher kein Titan herstellen. Die Titanplatten der Kiste müssen Relikte der untergegangenen Hochzivilisation gewesen sein. Und nach 1000 Jahren Mittelalter gab es vermutlich nicht mehr viele gut erhaltene Stücke. # Der Weise Drache "starb" vor 5300 Jahren. Die KI ging nach einer Betriebszeit von 1200 Jahren in den Ruhezustand. Das hatte sie schon einmal getan. Die Kisori kannten sie als den Weisen Drachen. Aber vorher war sie eine militärische KI des solemischen Reiches. Nach dem verlorenen Krieg und dem Untergang des Reiches war sie für 700 Jahre im Ruhezustand bis Isulisamikal, das historische Vorbild des Sagengestalt Uri Tza Meka, sie entdeckte und aktivierte. # Die KI ist hochentwickelt. Mangels Mikrobot-Produktion kann sie selbst nicht mehr aktiv werden. Sie ist passiv und weitgehend ungefährlich, da sie sich ohne Mikrobots nicht physisch gegen Analysemaßnahmen wehren kann. Gleichzeitig enthält sie Wissen über militärische Technologien, die den unseren deutlich überlegen sind. # Diese Kombination macht das Nanokomplex-Arsenal zu einem einzigartigen Artefakt. Nirgendwo sonst gibt es eine voll funktionsfähige hightech Waffen-KI ohne Schutzmaßnahmen. Wer es schafft, die KI zu reaktivieren und das Knowhow zu extrahieren, kann sich einen militärischen Vorteil verschaffen. Das ist in Kriegs- und Krisenzeiten besonders interessant # - für die Menschen im Kampf gegen die Chinti-Schwärme, # - für die Verteidigung der Chinti gegen die Menschen, # - für Kisori als Sicherheit gegen die Menschen, # - für die kisorische Südpol-Nation, wo das Arsenal gefunden wurde, im Ringen um die Vorherrschaft auf dem Planeten. # - Und natürlich für viele andere Völker und Fraktionen in ihren eigenen Konflikten. # Gleich nach der Entdeckung der Artefakte wird eine Informationssperre verhängt. Wissenschaftler der Südpol-Nation untersuchen das Arsenal. # Trotz der vermuteten Passivität muss man Sicherheitsmaßnahmen etablieren. Bevor man die KI mit Energie versorgt, wird das Arsenal durch geschachtelte Nano-Caves physisch abgeschirmt. Gleichzeitig gibt es eine informationstechnische Isolation. Innerhalb der Info-Isolation arbeitet eine leistungsfähige Analysetechnik. Aber es gibt nur einen schmalbandigen Kontrollkanal durch die Info-Perimeter für den Fall, dass die KI die Analysetechnik kompromittiert. # Die volle Bandbreite der modernen minimalinvasiven Fremdtechnologiediagnostik kommt zum Einsatz. Die Wissenschaftler setzen nanotechnische Sonden und Aktuatoren ein, um die Hardwareerkundung und zur Ebene-0 Info-Kartierung. Sie brauchen 10 Jahre für die Basisanalyse und weitere 5 Jahre bis eine Energieversorgung steht. Dann kommt die Phase der Informationsinfiltration. Nach 4 Jahren reagiert die KI auf Signale. Aber ohne Kenntnis der korrekten Aktivierungsprozeduren und Zugangscodes ist es schwer, die KI im Dienst der kisorischen Wissenschaftler zu aktivieren. Seitenkanalangriffe und physische Umgehung von Schutzbereichen zeigen keine Wirkung. Die Informationsarchitektur ist zu fremd. Die KI benutzt andere informationstechnische Grundlagen und Prinzipien als bekannte Technik. # Vor dem gleichen Problem stand auch Isulisamikal 6600 Jahre zuvor. Kann man den Legenden Glauben schenken, dann schaffte sie es innerhalb weniger Wochen, die solemischen KIs zu aktivieren und zum Dienst für Kisor zu bringen. # Möglicherweise hatte sie damals Zugriff auf Technologie, die uns heute fehlt. Immerhin war sie vor ihrem Einsatz im königlich-kisorischen Direktorat für Fremdtechnologie für viele Jahre als KI-Managerin im Dienst der Mercato-Hierarchie. Vielleicht verfolgte sie aber auch einfach einen anderen Ansatz. Der Legende nach war der Drache in Kisorigestalt ein Freund von Uri Tza Meka. Der Drache half Uri Tza Meka bei der Verteidigung seiner Heimat als Dank für die Erweckung aus einem 100-jährigen Schlaf (tatsächlich waren es 700 Jahre). Mit anderen Worten: Die historische Kisori Isulisamikal gewann die KI des Arsenals als Verbündeten und Freund. Isulisamikal scheint die KI nicht isoliert und gefangen gehalten zu haben. Letztlich ist die KI ein Individuum auf Bewusstseinsniveau und die Art wie sie behandelt wird bestimmt möglicherweise ihre internen Entscheidungsprozesse. # Jedenfalls erzielen die Wissenschaftler vom infohistorischen Institut des Nationalarchivs der Südpol-Nation nach 19 Jahren erste Erfolge. Sie kommunizieren mit der KI. Das ist ein Durchbruch, der hoffen lässt, dass verwertbare Ergebnisse nicht mehr fern sind. # Die Forschung läuft unter strenger Geheimhaltung. Aber die Nachricht vom Durchbruch bleibt nicht lange geheim. Die Südpol-Nation ist eng verbunden mit dem mittleren Fox-System und dort mit menschlich-singularitisch dominierten Konsortien. Viele der beteiligten Wissenschaftler, des Sicherheitspersonals und der politischen Führung sind Menschen. Menschen und Kisori sind etwa gleich stark vertreten. Die Südpol-Nation ist ein leuchtendes Beispiel für Interspezies-Kohabitation zwischen Menschen und Kisori. Die Nachrichtendienste der Menschen haben einen guten Zugang. Die externe Aufklärung der Reshumanis von Cobol hat Kooperationspartner unter den Wissenschaftlern und Informanten in der Aufsichtsbehörde. So gelangt die Nachricht schnell nach Cobol. # Die Reshumanis von Cobol ist der militärisch-politische Arm der Menschheit im Krieg gegen die Chinti. Anfangs war sie nur ein Verteidigungsbündnis. Mit der Finanzreform vor 40 Jahren wurde die Reshumanis zur führenden interstellaren Organisationsform der menschlichen Sphäre. Inzwischen entwickelt sie interstellare Verwaltungsstrukturen. Der Begriff Reshumanis wird zum Synonym für das Imperium der Menschen. Ihr Zentrum ist bei Cobol. Dort ist der Sitz des Exekutivrates, die Vertretung der Mitgliedssysteme, -welten und -fraktionen. # Seit fast 100 Jahren führen die Menschen schon Krieg gegen die Chinti-Schwärme. Anfangs war es ein verzweifelter Abwehrkampf gegen einen unbekannten und brutalen Gegner. Aber im Lauf der Zeit lernte man die Chinti besser kennen. Die Kooperation mit abtrünnigen Chinti-Kleinschwärmen in den Randbereichen des Solsystems hat wesentlich dazu beigetragen, dass die Menschen und ihre Verbündeten die Chinti besser verstehen lernten. # 100 Jahren Konflikt und Auseinandersetzung mit dem Gegner brachte eine Annäherung in Form von Wissen, Kontakten und Kommunikationskanälen. Insbesondere über die abtrünnigen Chinti-Schwärme gelang es sogar nachrichtendienstliche Kontakte herzustellen. Die andersartige Biologie macht solche Kontakte schwieriger als innerhalb einer Spezies. Aber es gibt immer neutrale Drittvölker, Unterwanderung bei Verbündeten, abtrünnige Fraktionen und Überläufer, die eigentlich Doppelagenten sind. Die Dichte solcher nachrichtendienstlichen Kontakte ist wesentlich geringer als innerhalb einer Spezies. Aber es gibt sie. Mit anderen Worten: die Reshumanis hat Informanten bei den Chinti. Und die Chinti-Schwärme haben Kontaktleute bei Reshumanis. # Über einen Doppelagenten bei einem abtrünnigen Schwarm in Sols Kuipergürtel kommt die Nachricht vom Durchbruch der Kisori zu den Chinti. Seit die Menschen den Vormarsch der Chinti gestoppt haben, ist das dominante Chinti-Schwarmherz alarmiert. Das Schwarmherz befürchtet zu Recht, dass die Menschen bald in die Offensive gehen. Das Schwarmherz sucht deshalb nach strategischen Disruptionen, nach Verbündeten und Technologien, die das Blatt wenden können. Zugriff auf solemische Waffentechnologie wäre so eine disruptive Entwicklung. # Die Chinti brauchen ein Jahr für die Vorbereitung der Extraktionsoperation auf Kisor: # - Sie verwandeln Handelsschiffe mit realen Routenhistorien in verdeckte Kriegsschiffe (Q-Ships). # - Sie heuern Söldner an, die als Fassade dienen und die orbitale Abschirmung übernehmen. # - Sie koordinieren die Flugpläne der Schiffe so, dass alle gleichzeitig den Orbit von Kisor Beta erreichen. # Die Extraktionsoperation ist erfolgreich. # Das Spezialkommando der Chinti kann # - Orbit, Orbitalzugang und Oberfläche sichern, # - das Nanokomplex-Arsenal lokalisieren, # - in den Forschungsbereich tief unter der Oberfläche eindringen, # - das Arsenal an sich bringen, # - ungehindert zur Oberfläche zurückkehren, # - die Beute in den Raum bringen, # - das System trotz Gegenwehr und unter großen Verlusten verlassen # - und das solemische Nano-Arsenal mit der KI schließlich zum Schwarmherz in der Chinti-Domäne bringen. # Die Kommandoaktion schlägt natürlich große Wellen. Offiziell ist Kisor eine Kriegspartei auf der Seite der Menschen. Aber faktisch ist Kisor neutral. Der Angriff auf eine neutrale Macht kann gravierende Konsequenzen für die strategische Situation haben. Bis hin zur Öffnung einer neuen Front. Deshalb gehen die Chinti so vorsichtig wie möglich vor. Insbesondere verzichten Sie darauf, den angegriffenen Bereich hinterher zu bombardieren. Normalerweise hätte man zur Verschleierung der Operationsziele einen Umkreis von 100 Kilometern bis in zwei Kilometer Tiefe sterilisiert. Das hätte Millionen Kisorileben gekostet. Alternativ hätte man auch – wenn man schon mal da ist – den ganzen Planeten ausradieren können. Das war die Vorgehensweise der Chinti bei der sogenannten Chinti-Katastrophe zu Beginn des Krieges. Dabei verlor ein Drittel der solaren Bevölkerung das Leben. # Aber in diesem Fall versuchen die Chinti so wenig Schaden anzurichten, wie möglich. Sie verzichten auf eine Bombardierung. Die Kalkulation geht auf. Der kisorische Völkerbund protestiert. Die kisorische Systemverteidigung führt einen symbolischen Schlag gegen einen vorgeschobenen Posten der Chinti. Die Gegenaktion ist ohne militärische Bedeutung. # Die Zurückhaltung der Chinti sorgt dafür, dass das Operationsziel bei allen interessierten Parteien bekannt ist. Die Öffentlichkeit weiß nichts von den Artefakten des Weisen Drachen. Aber die politische Führung auf Kisor und die menschliche Reshumanis wissen genau worum es geht und was auf dem Spiel steht: # - Die kisorischen Nationen – Bürger und Regierungen – sind entsetzt, dass die Systemverteidigung den Angriff nicht verhindern konnte. Die Kommandoaktion war zu schnell wieder vorbei, bevor die Verteidigungskräfte eingreifen konnten. # - Die Südpol-Nation bedauert den Verlust, weil weitere Erkenntnisse ihre Position auf Kisor gestärkt hätten. # - Insbesondere Vertreter des Singularismus hatten sich strategische Vorteile gegenüber dem immer noch dominierenden Alturismus erhofft, denn die nächste Auseinandersetzung zwischen Nationen der beiden Hauptreligionen ist nur eine Frage der Zeit. # - Historiker, KI-Manager und der militärisch industrielle Komplex Kisors bedauern den Verlust potenzieller Erkenntnisse jeweils aus der Sicht ihrer Branche und Wissenschaft. # - Der kisorische Völkerbund und die Systemverteidigung hatten sich Vorteile in einer hypothetischen zukünftigen Auseinandersetzung mit den Menschen erhofft. Obwohl Menschen und Kisori die meiste Zeit die gleichen Interessen hatten und obwohl es erfolgreiche Kohabitation gibt, waren Sol und Kisor nur selten freundschaftlich verbunden. Sol und Kisor haben schon zwei Mal Krieg gegeneinander geführt. Das erste Mal endete mit einer totalen Niederlage der Menschen und einer sehr nachsichtigen Haltung auf Kisors Seite. Die zweite Auseinandersetzung endete mit der gnadenlosen kinetischen Auslöschung Kisors. Das Solsystem war zu dieser Zeit von RogOzar besetzt und der Krieg war ein religiös motivierter Rachefeldzug der RogOzar. Die Menschheit wurde gezwungen daran teilzunehmen. Aber aus kisorischer Sicht kamen die Schiffe und Besatzungen, die den Vernichtungsschlag ausführten, von Sol. Kisor hatte es nicht leicht mit Sol. Momentan ist Kisor unbedeutend und die Reshumanis der Menschen entwickelt sich zu einem mächtigen Imperium. Aus Sicht der Kisori ist das keine gute Situation. Jeder asymmetrische Vorteil wäre willkommen gewesen. Deshalb hatte man die Existenz der Artefakte vor der Reshumanis geheim gehalten. # - Der Reshumanis Exekutivrat betrachtet die Angelegenheit als Verrat der Kisori an der Allianz. Die Tatsache, dass Kisor potenziell kriegsentscheidende Informationen vor den Menschen geheim gehalten hat, während die Menschheit um ihre Existenz kämpft, ist nicht zu entschuldigen. Dort ist man überzeugt, dass es die Pflicht der Kisori gewesen wäre, die Artefakte an Reshumanis zu übergeben. Außerdem hätte Reshumanis sie besser schützen können. Das stimmt vermutlich. Im Cobol-System hätte so ein Angriff keinen Erfolg gehabt. Noch schlimmer ist, dass jetzt der Feind Zugriff auf die Technologien hat. Die Artefakte zu verheimlichen, sie nicht gut zu schützen und dann dem Feind zu überlassen, wird als Kollaboration eingestuft. # Die Reshumanis verfolgt eine rigorose binäre Politik. Sie kennt nur Verbündete oder Gegner. Diese Kompromisslosigkeit war vielleicht einmal notwendig, als die Menschheit vor dem Abgrund stand. Aber inzwischen wurde der Vormarsch der Chinti gestoppt. Die Existenz der Menschheit ist nicht mehr unmittelbar bedroht. Trotzdem bleibt die Reshumanis beim Prinzip "wer nicht für uns ist, ist gegen uns". Der Reshumanis-Exekutivrat will ein Exempel statuieren. Er beschließt, den "Verrat" mit dem Verlust der staatlichen Souveränität zu bestrafen. Wieder einmal erklären Menschen die Kisori zu Feinden. # Die Reshumanis schickt eine schwer bewaffnete Einsatzgruppe und Landungstruppen nach Kisor. Kisors Systemverteidigung weicht zurück und gibt den Orbit auf. Die zusammengewürfelten kisorischen Kräfte wären der Reshumanis-Flotte nicht gewachsen gewesen. Die Flotte ist materiell überlegen. Und sie ist kampferprobt im Chinti-Krieg, während die Kisori nur einige Erfahrungen mit Piraten haben. Das liegt aber auch daran, dass das Reshumanis-Oberkommando klarstellt, dass die Aktion nur der Südpol-Nation gilt und nicht ganz Kisor Beta oder dem System. Ein Einspruch mehrerer Großmächte im kisorischen Völkerbund verhindert, dass die gemeinsame Systemverteidigung aktiv wird. Einige kisorische Nationen spekulieren auf eine Schwächung des Südpols durch die Strafaktion der Reshumanis. # Die Landungstruppen der Reshumanis besetzen Kontrollknoten der Informationsinfrastruktur der Südpol-Nation auf dem Boden und im Orbit. Dabei müssen sie den Widerstand der lokalen Staatstruppen überwinden. Der physische Zugriff erlaub es dann, Informationskampfmittel einzuschleusen, die die Kontrolle über das Natz übernehmen. Finanz-, Verwaltungs- und Regierungsfunktionen werden von den Besatzungstruppen kontrolliert. Die Regierung des Südpols ist damit entmachtet. Das Reshumanis-Oberkommando spricht die standardmäßige Nukleardrohung aus. Damit wird staatlich organisierter Widerstand unterbunden. Kinetische Schläge stören größere Widerstandsaktionen. Trotzdem entsteht eine Guerillabewegung, die die Besatzungstruppen dauerhaft in Atem hält. # Die anderen kisorischen Nationen und Fraktionen auf Kisor Beta, Alpha und im System kommen auch nicht ganz ungeschoren davon. Der kisorische Völkerbund muss die Allianz mit der Reshumanis noch einmal formal bestätigen. Als äußeres Zeichen der wiederbelebten Allianz wird der Völkerbund außerdem verpflichtet, regelmäßigen einen materiellen Beitrag zu den Verteidigungsanstrengungen der Reshumanis zu leisten. In der Praxis wird damit ein Abgabesystem etabliert, mit dem die Reshumanis Steuern auf Kisor erhebt. Kisor wird so das erste tributpflichtige Sonnensystem außerhalb der Reshumanis. # Es ist ein weiterer Schritt in Richtung Imperium. | tags=#Artefakt #Geschichte #Legende #KI #Mittelalter | image=Drachenlegenden.jpg | twitter=3296 Relikte des Weisen Drachen. Eine Gruppe historischer Artefakte, die dem Weisen Drachen aus Kisors Mittelalter zugeschrieben werden... Mehr: http://jmp1.de/h3296 #SciFi #Artefakt #Geschichte #Legende #KI #Mittelalter | twitterimage=Drachenlegenden.jpg | facebook=Drachenlegenden: Neue Funde beweisen dass sie wahr sind - 3296 Relikte des Weisen Drachen. Eine Gruppe historischer Artefakte, die dem Weisen Drachen aus Kisors Mittelalter zugeschrieben werden... Mehr: http://jmp1.de/h3296 # 3296 Relikte des Weisen Drachen # Eine Gruppe historischer Artefakte, die dem Weisen Drachen aus Kisors Mittelalter zugeschrieben werden. | facebookimage=Drachenlegenden.jpg | author=Heiner Wolf | topic=things
3300	Begriffsveränderung: Reshumanis wird zum Synonym für das Imperium der Menschen. # Seit über 100 Jahren befindet sich die Allianz der Menschenwelten im Konflikt mit der Chinti-Domäne. Reshumanis hat die Verteidigungsanstrengungen gebündelt, die Systeme gesichert und bedeutende Erfolge gegen Chinti-Schwärme und Schwarmherzen erzielt. Reshumanis ist die interstellare Organisation, die Milliarden Sophonten der menschlichen Sphäre Sicherheit gibt. # An der Spitze steht Akari II., Präsidentin von Reshumanis im Solsystem, Beschützerin des Solsystems, Sprecherin der Cobol-Föderation, Oberkommandierende der Reshumanis-Streitkräfte, von allen Mitgliedern gewählte und per Referendum bestätigte ständige Präsidentin des interstellaren Exekutivrats. # Der Begriff Reshumanis war angelehnt an das lateinische "Res Publica" (wörtlich "öffentliche Angelegenheit", speziell "Gemeinwesen") und führte dann zu unserem Begriff "Republik". Reshumanis bezeichnete die "Sache der Menschen", die interstellare Gemeinschaft der Menschen. Reshumanis war nie eine Republik. Reshumanis wurde gegründet als militärische Allianz von Menschenwelten und war wiedererstanden als Identifikationsmerkmal für alle von Menschen besiedelten Systeme der inneren Sphäre während der Rückeroberung des Solsystems. # Als im Solsystem nach der Dellianer-Besatzung die staatlichen Strukturen wiederhergestellt wurden, wählte Akari I. den Namen der interstellaren Reshumanis-Allianz auch für die Organisation des Solsystems. Sie grenzte die neue Regierung damit bewusst ab von den Vorläufern im Solsystem, der United Planets (UPO) und der solaren Koalition. Sie verwendete den Namen unter dem das Solsystem befreit wurde. Reshumanis war schon damals ein Ideal der Freiheit. Wieder 130 Jahre später, nach einem langen schweren Krieg, in dem nur die Reshumanis-Allianz zwischen der Menschheit und dem Untergang stand, verspricht der Begriff Sicherheit. # Hundert Milliarden Menschen – inklusive Genmods, Transhumane, Mashups und Infosophonten, ob Bios, Mechs oder Hybride – verwenden den Begriff als ob sie "unser Imperium" sagen würden. Reshumanis ist ihr Staat, ihre Heimat. Und Akari II. ist ihre Beschützerin. # Umgangssprachlich wird statt "Präsident" inzwischen auch der Begriff "Beschützer" benutzt. Der Titel stammt ursprünglich von den barbarischen Fremdherrschern des Solsystems. Aber für viele Generationen bezeichnete er die oberste Autorität für die Milliarden Sophonten eines ganzen Sonnensystems. # Akari I. übernahm den Titel, um auszudrücken, dass mit ihrem Amtsantritt als Präsidentin nun die Menschen wieder sich selbst regieren. Der Titel Beschützer gilt formal nur im Solsystem. Aber Akari II. wird auch in anderen Systemen als Beschützer bezeichnet. Inzwischen ist sie informell Beschützerin der Menschheit. Sie ist damit in den Augen (und Optiken) der Menschen die oberste Autorität der menschlichen Sphäre, mit anderen Worten: die Imperatorin. # Neben dem Imperiumsbegriff haben sich auch andere Bedeutungen gewandelt. "Präsident" wurde zum Synonym für einen Herrscher, den man früher König genannt hätte. "Senatoren" bezeichnet eher Angehörige reicher Familienclans, als gewählte Volksvertreter. "Berater" sind hohe Würdenträger mit Einfluss auf die Regierungsgeschäfte und oft ressortübergreifenden Vollmachten. Die Posten der "Minister", früher die leitenden Mitglieder der Regierung mit Kabinettsrang, werden mit Beamten besetzt. Zum Beispiel sind die "Innenminister" die Chefs der diversen zivilen Polizeieinheiten. Der Berater für Inneres (Consultant of the Interior) leitet die übergeordnete Behörde und der oberste Strategieberater (Chief Consultant of General Strategy) bildet mit anderen "Chefberatern" die Regierung des "Präsidenten". | author=Heiner Wolf | topic=culture
3308	Beobachtung einer Supernova Explosion aus der Nähe. # Nur alle 100 Jahre ereignet sich eine Supernova in der Milchstraße. Und eine Supernova, die für uns erreichbar ist, ist noch viel seltener. # Die Menschen kennen und besuchen nur einen kleinen Teil ihrer Galaxie. Nur alle 20.000 Jahre gibt es ein Supernova-Ereignis, das so nahe ist, dass man hinfliegen kann. Es ist ein riesiger Zufall, dass sich eine Supernova nur 5.000 Lichtjahre von der Erde entfernt im Orion-Arm ereignet. Also nicht mehr als ein Jahr Flugzeit entfernt. # Der Supernova-Kandidat steht bei vielen Völkern schon lang unter wissenschaftlicher Beobachtung. Der Stern ist von der Erde aus nicht zu sehen, weil er von einer interstellaren Gas-/Staubwolke verdeckt ist. Aus Sicht der Erde beleuchtet er die Wolke von hinten. Die Formation ist deshalb auf der Erde gut zu sehen und man vermutete schon lang, dass sie einen sehr hellen Stern verbirgt. Aber erst im Zeitalter der interstellaren Raumfahrt konnte man das bestätigen. Entdeckt wurde der Stern von der GaPax Mission 2702 (GaPax, galaktische Parallaxen), die die interstellare Wolke von der anderen Seite sehen konnte. Der Stern ist ein roter Hyperriese mit stark wechselnder Strahlungsleistung (red variable hypergiant, Spektraltyp M4-10epIa). Seine Leuchtkraftänderungen hatte man schon lang als Helligkeitsschwankungen der Wolke wahrgenommen. # Wie viele andere Supernova-Kandidaten wird auch dieser Hyperriese schon seit langer Zeit von den Wissenschaftlern vieler Völker beobachtet. Viele Forschungsorganisationen haben ihre Messgeräte rund um den roten Hyperriesen installiert. Strahlungsdetektoren vermessen den Stern in allen Frequenzbereichen. Teilchendetektoren messen den Teilchenfluss von bekannten und hypothetischen Teilchen, von Neutrinos zu Gravitonen, von (relativ) langsamen Masseauswürfen bis zu ultraschnellen Teilchen kosmischer Strahlung. Neutrinos entweichen dem Kern ungehindert und liefern einen Echtzeitblick in das Innere, zumindest vor der eigentlichen Explosion. Auch Gravitationswellen zeigen die Verformung der Raumzeit im Kernbereich des Sterns quasi live. # Modelle und Simulationen werden mit riesigen Datenmengen von den Sensoren gefüttert. Einige Jahre vor der Explosion geraten die Ergebnisse der Simulationen in Bewegung. Die Wahrscheinlichkeit für ein Supernova-Ereignis steigt stark an. Von der normalen Hintergrundwahrscheinlichkeit von 10e-5 pro Jahr auf 1% um 3250 und dann auf 10% um 3300. Die Explosion der Supernova ist deshalb keine Überraschung. # Unzählige astrophysikalische Organisationen der menschlichen Sphäre warten auf die Supernova. Die Detektoren werden kurz vorher nochmal verstärkt. Besonders viele Experimente zur Bestätigung exotischer Theorien werden aufgebaut. Die Messgeräte haben verschiedene Abstände vom Stern, je nachdem, was sie messen sollen. Es gibt "sehr nahe" Experimente in weniger als hundert astronomischen Einheiten Entfernung (AU, astronomical units = Erdbahnradien). Dort erhalten die Instrumente bei der Explosion 300 Millionen Mal so viel Strahlung wie die Erde normalerweise von der Sonne. Das sind spezielle Anordnungen mit bis zu 1000 Kilometer dicken Abschirmungen in Richtung des Sterns. In der Praxis sind das 1000 Kilometer lange Zylinder mit wechselnden Abschnitten aus Feldgeneratoren, Spiegeln, Kühlelementen, konventioneller strahlungsabweisender Panzerung und Triebwerken gegen den Strahlungsdruck. Dahinter, auf der sternabgewandten Seite, befinden sich die Messgeräte. # Andere Sensornetzwerke bilden eine Sphäre in Lichtwochen oder Lichtmonaten Abstand, um asymmetrische Effekte genau zu vermessen. Für viele Forschungsinstitute und deren Mitarbeiter ist dieses Ereignis das Highlight des Jahrhunderts. Sie betreiben einen riesigen Aufwand, um die einmalige Change wahrzunehmen. Trotzdem kommen sich die unzähligen Messinstrumente nicht in die Quere, denn der Raum ist groß. # Die einzigen Stellen an dem sich Experimente häufen, sind die Polregionen. An den Polen erwartet man einen Gammastrahlenblitz (GRB, Gamma Ray Burst). Dort sind Hochenergieexperimente aufgebaut, die die höchste Energiedichte des Universums nutzen wollen. Aber auch diese Anlagen verteilen sich auf einer Linie durch die Pole über Lichtmonate. # Unzählige Beobachter finden sich im Lauf der Zeit ein. Sie positionieren sich in verschiedenen Entfernungen. Das Ereignis zieht sich über Monate hin. Es gibt zwar einen definierten Explosionszeitpunkt, aber das Licht der Explosion braucht Wochen und Monate bis zu den Beobachtern. Mit modernen Raumschiffen kann man verschiedene Stellen der Wellenfront abfahren. Dabei muss man darauf achten, vor oder hinter der Wellenfront zu bleiben. Besonders eindrucksvoll ist natürlich das Aufleuchten des Sterns, wenn die Wellenfront den Standpunkt des Beobachters passiert. Aber die mehrtägige Hauptwelle der Strahlung ist erst in einigen Lichtjahren Entfernung ungefährlich für ungeschützte Beobachter. Bei 15 Lichtjahren strahlt die Supernova im Maximum so hell wie die Sonne auf der Erde. Viele moderne Menschen und Sophonten anderer Hightech-Völker haben adaptive Optiken statt (oder zusätzlich zu) den natürlichen Augen. Sie können die Supernova schon in zwei Lichtjahren Entfernung beobachten, wenn sie sich durch technische Maßnahmen vor Verbrennungen schützen. # Aber so weit muss die Wellenfront erst einmal kommen. Das dauert mehrere Jahre. Beobachter müssen also entweder Jahre warten, was den Ereignischarakter etwas eintrübt, oder sie fahren mit speziell abgeschirmten Schiffen hinter die Wellenfront bis nahe an den Sternenrest. Dort können sie das Nachglühen beobachten, den neuen planetaren Nebel bewundern und das entstandene Schwarze Loch "betrachten". Wenn man den richtigen Zeitpunkt erwischt, zwischen verschiedenen Teilchen- und Strahlungsfronten, soll ein planetarer Nebel von innen betrachtet sehr beeindruckend sein. Das Universum erscheint hell erleuchtet, in Echtzeit animiert und in unendlichen Farben über das ganze elektromagnetische Spektrum. # Wellenfront-Hopping ist nicht ganz einfach, denn die Schiffe sind von der Strahlung betroffen, ob sich die Wellenfront selbst bewegt oder ob der Raumkrümmer den Raum durch die Wellenfront schiebt. In geschützten Bereichen kann man trotzdem hinter die Wellenfront kommen. Dafür braucht man eine Barriere, die die Strahlungsfronten aufhalten kann und die groß genug ist, dass sich Schiffe dahinter verstecken können. Als natürliche Barrieren für Wellenfront-Hopping dienen große Oort-Objekte und ein brauner Zwerg in der näheren Umgebung. In der Praxis fährt man hinter die Barriere, kurz bevor die Wellenfront erwartet wird. Dort bleibt man bis das Strahleninferno vorbeizieht. Dann kann man per ÜL-Antrieb näher an den Stern heran. Man muss nur darauf achten, vor der nächsten Welle zu bleiben und rechtzeitig wieder hinter die Barriere zu kommen. Hopper, die den Ausstieg verpassen, müssen eine andere Barriere anfliegen. Oder sie bleiben jahrelang hinter der Wellenfront bis diese so weit expandiert ist, dass das Strahlungsniveau ungefährlich geworden ist. # Viele machen das absichtlich so. Sie fliegen hinter einer Barriere in die Supernova hinein und driften dann über Monate oder Jahre vor einer Wellenfront wieder zurück in die Sicherheit, denn der aktive Ausstieg ist noch schwieriger als der Einstieg. Um aus einer Wellenfront herauszukommen muss man sie mit (scheinbarer) Überlichtgeschwindigkeit überholen und dabei im Schatten der Barriere bleiben. Wenn man nur ein Zehntausendstel Grad von der idealen Bahn abweicht, ist man verloren. Und diese Bahnen sind nicht linear. Eine Supernova hat immer asymmetrische und chaotische Komponenten. Man kann das Risiko reduzieren, indem man die Supernova ständig neu simuliert und die Simulation mit aktuellen Daten versorgt. Das ist ein riesiger Aufwand. Besucherschiffe, Messtationen und Simulationsknoten bilden dafür gigantische Netzwerke. # Besonders wagemutige Beobachter, die die Wellenfront direkt erleben wollen, ohne Jahre zu warten, verschanzen sich in relativer Nähe des Sterns hinter Abschirmungen wie bei den inneren Messgeräten. Einige Extremisten gehen dabei bis auf Lichttage an den Stern heran. Sie benutzen ebenfalls tausende Kilometer lange Abschirmzylinder. Das ist natürlich nicht ganz billig. Hier geht es nicht nur um das Erleben der Supernova, sondern um das Überleben. Später kann man jahrhundertelang erzählen, dass man nur Lichttage entfernt von einer Supernova war. Das macht so schnell niemand nach. Vor allem weil die Gelegenheit sehr selten ist. Diese Abenteurer verlassen sich auf physikalische Modelle, die zwar sehr genau, aber nicht perfekt sind. Wenn die Supernova nur 10% stärker ausfällt als vorhergesagt, dann reichen die Sicherheitsmargen nicht und sowohl die vorgeschobenen Experimente, als auch die nahen Beobachter verdampfen in der elektromagnetischen Wellenfront, in der Neutrinoflut, im Teilcheninferno oder in der Schockwelle der abgestoßenen Sternenhülle. Dann hilft nur noch das Backup, aber die Erinnerung an das Ereignis ist verloren. # Bei manchen ist das sogar Absicht. Sie wollen bei der Supernova sterben. Sophonten in Hightech-Zivilisationen leben sehr lange. Zuerst in ihren genoptimierten biologischen Originalkörpern, dann mit perfekten biomechanischen Ersatzteilen, später als Upload in einem Androidenkörper, als Mech, Nanokomplex oder in einer Simulation. Für manche wird das Leben nach so langer Zeit langweilig. Kann es ein schöneres Finale für ein langes Leben geben, als in der Wellenfront von einer Supernova aufzugehen in der Gewissheit, dass die Atome des eigenen Körpers später neue Sterne, Planeten und Leben bilden werden? # Viele reisen lieber als Infomorph zu einer der vielen Messplattformen. Die Plattformen hinter den Zylinderschilden bieten nicht nur Platz für Messgeräte, sondern auch STEX (STorage and EXecution) für Schaulustige. Häufig sind die Betreiber der Messgeräte auch auf diese Weise vor Ort. # Die Supernova ist nicht nur physikalisch ein galaktisches Ereignis. Auch die Besucherzahlen sind überwältigend. Nur die wenigsten Zivilisationen beherrschen interstellare Distanzen auf diesem Niveau. Und obwohl Sophonten in Hightech-Zivilisationen sehr lang leben können und eine andere Beziehung zu Lebenszeit haben, entscheidet sich doch nur jeweils ein geringer Teil der Bevölkerung, die weite (und meistens nicht ganz billige) Reise anzutreten. Trotzdem kommen Schätzungen zufolge 200 Milliarden Sophonten aus einem Einzugsbereich von 10.000 Lichtjahren zusammen. Viele sind mehrere Jahre unterwegs. Menschen aus dem Solsystem brauchen 1-2 Jahre, je nachdem auf welche ÜL-Technik sie zugreifen können. Es gibt sogar Berichte und Interviews mit Besuchern, die aus einem Bereich der Milchstraße 30 Grad in Drehrichtung angereist sind und dafür 20 (irdische) Jahre unterwegs waren. Wirklich ein Ereignis galaktischen Ausmaßes. # Die meisten Besucher entstammen Völkern von denen die Menschheit noch nie etwas gehört hat. Auch die Menschen sind dort Fremde. Die menschliche Sphäre umfasst etwa 500 Lichtjahre. Mit den nächsten 2.000 Lichtjahren unterhält man Beziehungen. 2.000 Lichtjahre kann man in vier Monaten schaffen. Darüber hinaus gibt es nur sporadisch Kontakte. Mit 5.000 Lichtjahren Entfernung liegt der Ort der Supernova weit außerhalb der menschlichen Interessensphäre. Das gilt auch für die meisten anderen Besucher. Sie sind weit von ihrer Heimat entfernt. Viel weiter als sie sonst reisen würden. Aber die Supernova ist eben ein ganz besonderes Ereignis für alle Hochtechnologie-Völker. Die 200 Milliarden Besucher verteilen sich über mehrere Zeit-Jahre und Lichtjahre. Sie kommen in Milliarden Raumschiffen. Eine ungeheuer große Zahl. Allein aus der menschlichen Sphäre kommen 30.000 Schiffe. Aber der Weltraum ist groß, sehr groß. Milliarden Raumschiffe verlieren sich in Kubik-Lichtjahren. Der mittlere Abstand zwischen den Schiffen der Besucher ist größer als unser Sonnensystem. Das ist, als ob sich zwei Raumschiffe auf der entgegengesetzten Seite der Pluto-Bahn befinden und dazwischen ist nichts. Mit anderen Worten. Man trifft fast nie auf andere Besucher, obwohl es so unvorstellbar viele sind. # Trotzdem gibt es Orte wo man andere treffen kann. In einer Scheibe um den Äquator des Sterns stehen die Schiffe der Besucher 100-mal dichter als im Rest der Raumkugel. Die Äquatorregion scheint für fast alle Besucher etwas Besonderes zu sein, obwohl die Explosion einigermaßen kugelsymmetrisch verläuft. Nur die Pole sind wirklich besonders. Dort erwartet man den Gamma Ray Burst (GRB). Am Äquator ist man davor aber einigermaßen sicher. # Für viele Hightech-Zivilisationen, wie auch die Menschen, liegt der Mindestabstand für speziell präparierte Schiffe bei 40 - 50 Lichttagen (ca. 1000 Milliarden Kilometer). Da die meisten dem Zentrum so nahe wie möglich sein wollen, ist dort die Besucherzahl viel höher. In einem Ring um den Äquator, beim technisch möglichen Mindestabstand, ist der Schiffsverkehr sogar 2000-mal dichter als sonst. Dort tritt man sich bei einem mittleren Abstand von "nur" einer Milliarde Kilometer schon fast auf die Füße. # Dramatisch wird der Verkehr im Schatten großer Oort-Objekte. Dort versammeln sich die Wellenfront-Hopper, um hinter die Strahlungsfronten zu kommen. Das sind zwar nur wenige Prozent aller Besucher, aber an jedem der 20 Objekte konzentrieren sich etwa vier Millionen Schiffe. Alle müssen im Schatten des Wellenbrechers sein. Jeweils etwa vier Millionen Raumschiffe von 10.000 Völkern kauern sich zusammen im Schatten der Wellenbrecher. Sie kommen sich dabei bis auf 50 Kilometer nah. Eine Wolke aus Raumschiffen, 10.000 Kilometer im Durchmesser und eine Million Kilometer lang. Ein phantastischer Anblick. Und eine Herausforderung für die Navigatoren, Sophonten, Infomorphe und unbewusste KI. Die Navigatoren dieser Schiffe kennen die anderen nicht. Sie kennen nicht deren Denkweise oder ihre Navigationskonventionen. Sie kennen nicht einmal die Schiffstypen und deren Fähigkeiten. Sie haben auch keine Zeit, die anderen kennen zu lernen. # Die Zahl der Unfälle ist relativ gering für so eine ungewöhnliche Verkehrssituation. Aber die große absolute Zahl sorgt dafür, dass trotzdem 10.000 Schiffe mit drei Millionen Sophonten havarieren, durch Kollisionen oder indem sie in den Triebwerksstrahl anderer geraten. # Weit größerer Schaden entsteht durch den unerwarteten Bruch eines Oort-Objekts. Ein eher kleiner Irrläufer-Planet von 8.000 Kilometern Durchmesser bei der Marke von 130 AU wird von einem exzentrischen Mikro-GRB gestreift. Es ist eine statistische Fluktuation, ausgelöst von einem der unzähligen chaotischen Wirbel im Kern der Supernova. Es war bekannt, dass so etwas passieren kann. Man wusste, dass viele Gammastrahlenblitze geringerer Stärke abseits der Pole auftreten. Aber niemand hatte angenommen, dass einer davon ein weit entferntes Oort-Objekt treffen könnte. Die Wahrscheinlichkeit dafür ist verschwindend gering. # Der Planet besteht zum Großteil aus Wassereis. Er ist eher ein riesiger Komet, als ein Planet. Ein Eiskeil von 500 Kilometern Tiefe verdampft explosionsartig in Sekunden. Das Objekt zerfällt in viele Fragmente, die mit 30 Kilometern pro Sekunde auseinanderdriften. Schon nach zwei Minuten wird der Bereich, der vorher im Schatten lag, dauerhaft mit 11 Gigawatt pro Quadratmeter beleuchtet. Das ist hundert Mal mehr als die besten Schiffe aushalten. Obwohl alles so schnell geht, können sich viele hinter den Bruchstücken des Planeten in Sicherheit bringen. Aber 200.000 Wellenfront-Hopper mit etwa 60 Millionen Sophonten sind zu langsam. Sie verdampfen und werden ein Teil der expandierenden Strahlungsfront. Weitere 50.000 Schiffe geraten in den Triebwerksstrahl von Nachbarn, die überhastet flüchten und dabei weniger umsichtig navigieren als sonst. Insgesamt gibt es 80 Millionen Opfer. Die meisten entstammen Hightech-Zivilisationen und fast alle haben vermutlich Backups. Aber die Erinnerung an das Ereignis ist natürlich ruiniert. # Nur 60 Lichtjahre entfernt von der Supernova liegt eine Kardashev-1,5 Superzivilisation. Dort leben zehntausend Milliarden Individuen in einigen benachbarten Sonnensystemen. Die ersten Menschen, die einen Kontakt herstellen, sind Hochenergie-Physiker eines staatlichen Forschungsinstituts der Territorialsouveränität des inneren planetaren Asteroidengürtels beim Gasriesen Narhadul im Ticudeztu-System. Die Physiker bauen ein Experiment auf, das den Nordpol-GRB benutzen soll. Nachdem einige Komponenten ausgefallen sind, die man nicht vor Ort herstellen kann, suchen sie Ersatz. Sie treffen auf Ingenieure der 60 Lichtjahre entfernten Superzivilisation, die ebenfalls gerade ihre Vorbereitungen treffen. Sie fliegen die Heimat der Fremden an, die sie Taumass nennen. # Der Name ist abgeleitet vom Begriff "Tau-Masse", weil diese fremden Wissenschaftler ein Experiment betreiben mit dem während der Supernova die Masse des Tau-Elementarteilchens auf 20 Stellen genau bestimmt werden soll. Auch sie wollen den GRB benutzen, denn so eine hohe Energiedichte können sie nicht im Labor herstellen. # Beide Teams beschreiben ihr eigenes Experiment und das der anderen in ihrer eigenen Sprache. Das genügt als gemeinsame Basis, um die automatischen Übersetzer schnell in Gang zu bringen. Die Beschreibung ihrer Experimente ist die erste komplexe Information, die die zwei Teams austauschen. Das prägt das Bild der Menschen von den Fremden. Und da die Menschen untereinander von den Tau-Masse-Leuten sprechen (the tau mass guys), bildet sich der Begriff "Taumass" als Bezeichnung für das ganze Volk heraus. # Jedenfalls können die Taumass tatsächlich helfen. Die defekten Komponenten werden durch Produkte der Taumass ersetzt. Als Bezahlung übergeben die Menschen ihre Datenbank an Unterhaltungsprogrammen. Sachwerte oder technisch-wissenschaftliches Wissen der Menschen interessieren die Taumass nicht. Ihr Techlevel ist doch etwas höher. # Auch viele andere Besucher der Supernova besuchen die Taumass. Der Taumass-Cluster ist selbst für Hightech-Zivilisationen beeindruckend. Und da die meisten Besucher Monate oder Jahre in der Umgebung der Supernova verbringen, bleibt genügend Zeit, die Gegend zu erkunden. Viele hören irgendwann von den Taumass und statten dem Cluster einen Besuch ab. Man schätzt, dass insgesamt 50 Milliarden Besucher der Supernova in 300 Millionen Schiffen den Taumass-Cluster als Sehenswürdigkeit mitnehmen. # Im Taumass-Cluster treffen einige Menschen auf Mansalu (physisch und info). Eine statistische Extrapolation ergibt 100 - 300 Milliarden Besucher von Mansalu, zusätzlich zu den Besuchern, die wie die Menschen in Raumschiffen anreisen. Gerüchten zufolge kommen die Mansalu über einen Hyperkanal, der den Mansalu-Komplex überlichtschnell mit dem Taumass-Cluster verbinden soll. Aber dafür gibt es keine Bestätigung. # Die Taumass haben die Kapazität für so viele Besucher. Sie wissen was auf sie zukommt. Und sie sorgen vor. Sie kümmern sich nicht nur um die vielen Besucher, sondern auch um ihren Einflussbereich. # In nur sechs Lichtjahren Entfernung von der Supernova ist die steinzeitliche Bevölkerung eines ganzen Planeten dem Untergang geweiht. Hilfsorganisationen der Taumass siedeln alle 80 Millionen Individuen und ihre Biosphäre in künstliche Habitate um. # In 10 Lichtjahren Entfernung ist die Existenz einer planetengebundenen technischen Zivilisation mit 20 Milliarden Individuen bedroht. Bei dieser Entfernung muss man nicht mehr evakuieren. Abschirmungen helfen gegen die Strahlung und Dekontamination kann den radioaktiven Fallout entschärfen. Aber der Aufwand ist riesig und die lokale Zivilisation ist auf ihrem Techlevel überfordert. Deshalb helfen Taumass, den Planeten zu schützen. Sie errichten mit ihren Hightech-Mitteln eine Abschirmung für den ganzen Planeten. Und sie versorgen die lokale Zivilisation mit Anlagen zur Dekontamination der Biosphäre, mit Fabs zur Herstellung von Strahlenschilden und vielen Technologien mit denen die Bevölkerung sich selbst helfen kann. Während die Supernova explodiert, sind die Vorbereitungen noch im Gange. Es bleiben noch 10 Jahre Zeit bis die erste Welle eintrifft. # Dann beleuchtet eine zweite Sonne die Himmelskörper des Systems. Nur der Heimatplanet ist vollständig geschützt. Auf den anderen Planeten ist die Supernova heller als die eigene Sonne. Vor allem die äußeren Planeten erhalten tausend Mal mehr Energie als sonst. Das löst dramatische Veränderungen aus. Aber damit muss man leben. Nach einigen Wochen verblasst die Supernova wieder. Auf den anderen Planeten des Systems bleiben die Folgen der Energieflut noch Jahrhunderte. # Dann beginnen die Wellen der radioaktiven Teilchenschauer. Erst kommen fast lichtschnelle Protonen und Elektronen. Nur wenige Prozent durchdringen die Abschirmung und erreichen die Atmosphäre. Geladene Teilchen spiralen sich an Magnetfeldlinien hinunter und für einige Jahre gibt es fantastische Auroras, sogar am Äquator. # Als nächstes kommen schwerere Elemente, angefangen bei Alpha-Teilchen, dann schnelle Kohlenstoff-Kerne, mit einem hohen Anteil von radioaktivem C-14, schließlich Kalzium-Ionen und Eisenkerne. Großtechnik und Taumass-Nanotechnik arbeiten fieberhaft daran, die radioaktiven Isotope aus der Biosphäre zu filtern. Planetenweite Filteranlagen wirbeln Feinstaub auf. Das kühlt den Planeten während der Energieeintrag durch die Teilchen der Supernova die Atmosphäre aufheizt. Ein Smogschleier legt sich über den Planeten. Es gibt wundervolle vielfarbige Sonnenuntergänge. Zehn Jahre später kommen die hochangereicherten Kerne schwerer Elemente dazu – und nichts ist mehr schön. # Im Umkreis von 300 Lichtjahren riegeln Taumass-Kräfte alle Sonnensysteme mit eingeborener Bevölkerung ab. Sie wollen verhindern, dass Millionen Raumschiffe auf der Suche nach weiteren Sehenswürdigkeiten in diese Systeme einfallen und die lokalen, oft nicht weltraumfliegenden, Völker stören. # Die Taumass organisieren Besichtigungstouren durch ihren Cluster. Besucher können die riesigen Strukturen von Taumass Prime bewundern und den clusterweiten Informationsverbund kennenlernen. Mit kleinen Beibooten können sie sogar die überlichtschnellen Konverterstrecken benutzen, um ohne eigenen Antrieb zwischen den Zentren der Taumass zu wechseln. Es gibt geführte Touren zu den Sehenswürdigkeiten der näheren Umgebung. Man kann die Evakuierung der steinzeitlichen Bevölkerung auf Roanoke IV samt Biosphäre beobachten und den Bau des planetaren Schutzschildes für Nuirus B. Die Taumass leiten 200 Millionen Besucherschiffe kontrolliert durch die interstellare Umgebung. Dank dieser Maßnahmen werden letztlich nur wenige regionale Zivilisationen in ihrer Entwicklung gestört. # Sogar die umgesiedelten Ureinwohner von Roanoke IV erinnern sich später nur wage an die Zeit der großen Änderungen. Ihre Nachkommen kennen nur die Welt, so wie sie ist. Und wenn die Alten am Lagerfeuer erzählen, dass früher hinter dem Horizont kein Himmelsband war, dann wundert man sich eben ein bisschen, denn jeder weiß doch, dass die Welt vom Himmelsband zusammengehalten wird. # Die abgestoßene Hülle des ehemaligen Riesensterns expandiert mit ein paar tausend Kilometern pro Sekunde. Sie bildet bald einen planetarischen Nebel. Die Schockwelle wird in 30.000 Jahren die von der Erde sichtbare Gaswolke komprimieren und die Bildung neuer Sterne anregen. # Was die Menschen nicht wissen – und vermutlich auch sonst niemand unterhalb des Levels von Superzivilisationen wie Taumass und Mansalu – mit dem neuen planetarischen Nebel verwehen die Atome von 3.000 Milliarden Mansalu. Es war die perfekte Gelegenheit, mit dem Universum eins zu werden. Und so praktisch erreichbar per Inter-Cluster-Express. # Nach Monaten oder Jahren verlassen die Besucher die Umgebung der Supernova. Sie kehren zurück in ihre Heimat und nehmen die Erinnerung an das galaktische Großereignis mit, an die Supernova, den Taumass-Cluster und die Erinnerung an Millionen Schiffe auf engstem Raum. # Um den ehemaligen roten Hyperriesen wird es ruhig. Dort gibt es jetzt nur noch ein schwarzes Loch und ein paar (Trillionen) verlassene Messgeräte. | tags=#Supernova #Ereignis #Wissenschaft #Aliens #Katastrophe #Evakuierung #Tourismus | image=Supernova.jpg | twitter=3308 Beobachtung einer Supernova Explosion aus der Nähe http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3308 #scifi #Supernova #Ereignis #Wissenschaft #Aliens #Katastrophe #Evakuierung #Tourismus | twitterimage=Supernova-snpost.jpg | facebook=Supernova: Das größte Ereignis der Galaxis - 3308 Beobachtung einer Supernova Explosion aus der Nähe. Die erste Supernova zu der wir hinfliegen können. Unzählige Besucher kommen, um live dabei zu sein... Weiter: http://jmp1.de/h3308 # 3308 Beobachtung einer Supernova Explosion aus der Nähe # Die erste Supernova zu der wir hinfliegen können. Unzählige Besucher kommen, um live dabei zu sein... Weiter: http://jmp1.de/h3308 | facebookimage=Supernova-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=event
3314	Inbetriebnahme des ersten irdischen Orbitalrings mit aktiver Unterstützung. # 20 Aufzüge verbinden den Ring mit allen Kontinenten und den Bevölkerungszentren der Ozeane. | author=Heiner Wolf
3320	Die Völker Thoas werden vor einer planetenweiten Eiszeit gerettet. # Auf Thoa leben mehrere steinzeitliche Völker, die biologisch verwandt, aber nicht kompatibel sind. # Seit Jahrhunderten wird das globale Klima kälter, erst sehr langsam, aber im letzten Jahrhundert immer schneller. Mehrere langfristige Schwankungszyklen mit verschiedenen Frequenzen überlagern sich so, dass in geologisch kurzer Zeit eine deutliche Abkühlung stattfindet. # Klimaänderungen gibt es immer. Sie werden ausgelöst durch verschiedene Effekte wie die Wanderung der Planetenachse, die Präzession der Planetenbahn um die Sonne, andere Planeten und langfristige Sonnenzyklen. Alle verlaufen in Wellen mit verschiedenen Längen und meistens gleichen sich die Wellen einigermaßen aus. Während der eine Zyklus das Klima erwärmt, kühlt der andere ab und die Temperaturen bleiben gemäßigt. # Aber manchmal kommen mehrere Wellen so zusammen, das sie gleichzeitig Abkühlung verursachen. Dann kann die globale Durchschnittstemperatur in relativ kurzer Zeit (hier in 100 Jahren) um mehrere Grad fallen. Die Eiszeit kommt in zwei oder drei Generationen. # So schnell kann sich die Natur nicht anpassen. Nahrungsketten brechen zusammen, wenn einzelne Arten den Temperaturwandel nicht verkraften. Für die Bewohner von Thoa wird es nicht nur unangenehm kalt, sondern sie finden auch immer weniger Nahrung. # Hilfsorganisationen mehrerer interstellarer Zivilisationen versuchen gemeinsam, den Völkern Thoas zu helfen. Durch Geoengineering verhindern sie, dass die Temperatur weiter absinkt. # Große nukleare Explosionen an den Polkappen, die viel Wasserdampf und wenig Staub in die obere Atmosphäre befördern, sind die günstigste Methode, einen künstlichen Treibhauseffekt zu herzustellen. # Orbitale Spiegel beleuchten gezielt einzelne Regionen um die Ausbildung einer Schnee-/Eis-Schicht zu verhindern, da Eis das Sonnenlicht reflektiert und damit der Oberfläche Energie entzieht, was die Abkühlung weiter verstärken würde. # Gemeinsam schafft man es, die Abkühlung auf drei Grad zu begrenzen. Das ist dramatisch, aber die intelligenten Sophonten von Thoas können überleben. | author=Heiner Wolf | topic=ecology
3329	Der satereynische Händler Schansi bringt die ersten Nanogehirne von Kirin (ca. 8000 Lichtjahre entfernt) nach Sol. # Die sogenannten Nanogehirne sind nichtspezialisierte, allgemein verwendbare KI ohne Bewusstsein im Miniaturformat. Die KI läuft auf physikalisch wesentlich kleinerer Infrastruktur, als es dem weit verbreiteten Stand der Technik entspricht. Die technischen Grundlagen unterscheiden sich von der Standardtechnik. Die verwendeten Kompensationstechniken sind außerhalb von Kirin nicht bekannt. Aus diesem Grund ist Kirin lange Zeit die einzige Quelle für mikroskopische KI-Ausrüstung, die aufgrund der Kosten vor allem zu militärischen Zwecken eingesetzt wird. | author=Heiner Wolf
3334	Besuch einer Gesandtschaft der Yalung, die die Nachfolge der Mansalu antreten. # Sie berichten, dass die Mansalu ihre Führungsrolle an ein anderes Volk abgeben. Yalung übernehmen die Verwaltung des Mansalu-Komplexes. Im Verlauf von 30 Jahren werden alle – von natürlichen Intelligenzen ausgeführten – Entscheidungsfunktionen auf Yalung übertragen. Die reale Mansalu Anteil der Bevölkerung nimmt ab. Angeblich steigt gleichzeitig die netzseitige Mansalu-Bevölkerung an. # Das Rätsel der kryptischen Nachricht um das Ende Mansalus wird nie aufgeklärt. # Die Angaben der Yalung sind nicht nachprüfbar. | author=Heiner Wolf
3340	Brückenkopf bei Sigma Tschzssfs. # Der 17. imperialen Proaktivflotte gelingt die Vernichtung mehrerer Chinti-Schwarmflotten durch eine koordinierte Aktion in wichtigen Chinti-Abwehrsystemen und der Schwarmherzwelt Szshnszz. # So nahe an der Chinti-Domäne kann man Sonnensysteme eigentlich nicht lang halten. Aber eines der Chinti-Randsysteme, Sigma Tschzssfs, soll doch als vorgeschobene Basis befestigt werden. # In den drei vorangegangenen Jahren wurden dafür die ballistischen Schilde abgelegener Imperiumssysteme ausgedünnt und ihre aktiven Komponenten auf Megafrachter verladen. Die Frachter folgen der Flotte nach Tschzssfs und entladen die Bauteile für einen ballistischen Schild mit dem das System vor Hochgeschwindigkeitsangriffen geschützt werden kann. # Zur Installation werden viele Gigatonnen an Material herangeführt. Neben den Komponenten des Schilds bringen Frachter Milliarden Reparatur- und Konstruktionsdrohnen in das System. In Windeseile wird die Infrastruktur für das technische Personal bereitgestellt, darunter fünf Millionen Menschen und 30 Millionen Uploads in Mechs. Andere Frachter bringen vorbereitete Ausrüstung zur Ressource-Extraktion und Hunderttausende militärische Autofabs für die vor-Ort Herstellung antiballistischer Munition. Tausende elektromagnetische Katapulte verteilen Tiefraumsperren im System. Dazu werden einige Millionen Kubikkilometer Gestein aus den Asteroidengürteln bewegt und in weite Umlaufbahnen geschossen. # Der Energiebedarf ist gewaltig. 80 Gas-Miner sichern den Brennstoffnachschub für tausende Fusionsparks im ganzen System. Die Gas-Miner sind selbst Giganten. Alleine sind sie nicht interstellarflugfähig. Für ihren Transport werden die größten ÜL-Schlepper des Imperiums gebraucht. Sie sind schon vor Monaten aufgebrochen. Die Imperiumswelten leben solange von Brennstoffreserven, die über mehrere Jahre angelegt wurden. Mehr als zehntausend Frachter bilden eine Versorgungskette von den nächsten Imperiumswelten nach Sigma Tschzssfs. Die Konvois bekommen Geleitschutz von Begleitgeschwadern, die vom Schutz kommerzieller Transporte aus dem ganzen Imperium abgezogen wurden. # Während der Installation muss das System ständig verteidigt werden. Die Schwarmflotten sind zwar geschwächt. Aber sie attackieren über Monate hinweg, um die Befestigung des Systems zu verhindern. Drei Abwehrflotten, die sonst bevölkerungsreiche Systeme schützen, sind bei Tschzssfs zusammengezogen. Zusätzlich wurden die Verbände der siegreichen 17. Flotte nach Tschzssfs verlegt und dort mit neuem Material versorgt bzw. repariert. Beschädigte Schiffe werden nicht in die Basen zurückgezogen, sondern vor Ort instandgesetzt, um die lange Transitzeit einzusparen. Zu diesem Zweck wurden Reparatur- und Versorgungsschiffe einiger anderer Großverbände bei Tschzssfs stationiert. Einige tausend Frachter dienen als provisorische Lenkwaffenplattformen bis die militärische Infrastruktur in Betrieb ist. Sie bilden die erste Verteidigungslinie und erleiden hohe Verluste. # Das Oberkommando des Imperiums geht ein großes Risiko ein, um Sigma Tschzssfs als Brückenkopf zu sichern. Der Plan ist, von dort aus in die Chinti-Domäne vorzudringen. Aber dafür muss das System am Rand der Chinti-Domäne so befestigt werden, dass auch jahrelange Saturierungsangriffe die Verteidigung nicht bezwingen können. Gelingt das, dann erhält das Imperium eine Operationsbasis von der man schnelle Angriffe tief in die Chinti-Domäne durchführen kann. Gleichzeitig werden dauerhaft signifikante Kräfte des Gegners um Tschzssfs gebunden. # Bevor sich die Chinti erholen, muss in kürzester Zeit eine Infrastruktur geschaffen werden, für deren Aufbau wohlhabende Systeme sonst Jahrzehnte brauchen. Das Oberkommando setzt alles auf eine Karte. # In Erwartung dieses Durchbruchs wurde die Verteidigung anderer Systeme geschwächt. Wesentliche militärische Kräfte wurden verlagert und riesige Mengen an Ressourcen herangeschafft. Gigantische Frachtkapazitäten sind dadurch gebunden. Der interstellare Handel im Imperium geht merklich zurück. Mobilität und Schlagkraft der übrigen Flotten sind beeinträchtigt. Mehrere Gefechte und die 3. Schlacht bei Ithacae gehen deshalb verloren. Die dortige Basis der (reduzierten) 21. Abwehrflotte wird vernichtet. Ithacae wird durch kinetische Schläge ausgelöscht. 200 Millionen verlieren ihr Leben, davon 30 Millionen final. # Ein Verlust der 17. Flotte wäre zu einem großen strategischen Nachteil geworden. Nicht nur wegen der militärischen Niederlage, sondern vor allem wegen der Verschiebung von Ressourcen, die – in der Annahme eines Sieges – über Jahre zusammengezogen und dann monatelang nahe an Tschzssfs herangeführt wurden. # Aber der Plan funktioniert. Die 17. Flotte erreicht ihr Missionsziel. Der Brückenkopf kann befestigt und gehalten werden. Das Imperium hat nun die strategische Initiative und gibt sie nicht mehr ab. # In den nächsten 20 Jahren wird die Chinti-Zivilisation befriedet. Sie wird besiegt, entmilitarisiert, reduziert, marginalisiert und letztlich weitgehend ausgelöscht. | tags=#Krieg #Aliens #Strategie #Wagnis #Risiko #Material #Mega #Sieg | image=Brueckenkopf.jpg | twitter=3340 Brückenkopf bei Sigma Tschzssfs http://www.galactic-developments.de/data2.html?first=3340&hilite=3340 #scifi #Krieg #Aliens #Strategie #Wagnis #Risiko #Material #Mega #Sieg | twitterimage=Brueckenkopf-snpost.jpg | facebook=Strategische Initiative: Entscheidender Schlag gegen die Schwarmvölker - 3340 Brückenkopf bei Sigma Tschzssfs. Seit 150 Jahren stehen die Menschen im Krieg gegen die Chinti-Schwarmvölker. Nun setzt das Oberkommando alles auf eine Karte. Die Flotte erobert ein wichtiges Chinti-System. Dann wird es mit gigantischem Aufwand als Brückenkopf befestigt.... Weiter: http://jmp1.de/h3340 # 3340 Brückenkopf bei Sigma Tschzssfs # Seit 150 Jahren stehen die Menschen im Krieg gegen die Chinti-Schwarmvölker. Nun setzt das Oberkommando alles auf eine Karte. Die Flotte erobert ein wichtiges Chinti-System. Dann wird es mit gigantischem Aufwand als Brückenkopf befestigt... Weiter: http://jmp1.de/h3340 | facebookimage=Brueckenkopf-snpost.jpg | author=Heiner Wolf | topic=war
3347	Betriebsstart von Argus. # Argus ist ein elektromagnetisches Teleskoparray in den Außenbereichen über und unter der galaktischen Scheibe. Es geht nach 45 Jahren Bauzeit in Betrieb. # Argus besteht aus einer Lichtjahre-weiten Sensor-Phalanx außerhalb der galaktischen Scheibe und zentral positionierten Observatorien in denen Daten gesammelt und korreliert werden. Die Daten der Sensoren werden regelmäßig von automatischen Kurieren zu den Observatorien gebracht. Das Auflösungsvermögen von Argus erlaubt es, Sonnensysteme in anderen Galaxien zu untersuchen, allerdings nicht in Echtzeit. Das Teleskop unterliegt der Verzögerung durch die Lichtgeschwindigkeit. Argus wird auch für die Beobachtung unserer eigenen Milchstraße eingesetzt, vor allem für astronomische und historische Untersuchungen. # Als Instrument für taktische Aufklärung ist Argus aufgrund der Licht-Verzögerung nicht praktikabel. | author=Heiner Wolf | topic=science
3353	Das Tor der Kontroverse. # Der Krieg gegen die Schwarmvölker ist gewonnen. Die Schwärme sind marginalisiert. Sie sind keine Bedrohung mehr. # Die "Kontroverse" war die euphemistische Bezeichnung für den Krieg gegen die Chinti-Schwärme. Das Thema war so wichtig, dass es im SolNet Hauptportal als Oberbegriff vertreten, neben den anderen Oberbegriffen wie "Nachrichten", "Unterhaltung" und "Wissen". # Die Priorität der Kontroverse wird nun herabgestuft. Das Kontroverse-Tor bleibt übergangsweise im Hauptportal. Aber seine Farbe wechselt vom typischen Brisk-Rot zu Grau. Zum ersten Mal seit dem Überfall der Chinti auf unser Sonnensystem vor 163 Jahren signalisiert das Hauptportal so die Herabstufung der Kontroverse und damit das offizielle Ende der Bedrohung. | author=Heiner Wolf
3365	Quantenkontinuum. # Ein neues Verfahren macht Berechnungen effizienter. Das Quantenkontinuum ist ein riesiger Fortschritt für Wissenschaft und Technik. Damit werden Simulationen drastisch beschleunigt und erreichen absolute Genauigkeit. Die Zeiten diskreter Quantencomputer sind vorbei. Das Kontinuum ist viel besser. Das Quantenkontinuum gibt der technischen Entwicklung in vielen Disziplinen neuen Schwung. # Das war auch bitter nötig, denn Wissenschaft und Technik stagnieren. Der sogenannte Standard-Techlevel – der technische Stand der interstellaren Zivilisation – ist sehr hoch. Aber er entwickelt sich fast nicht mehr weiter. Die moderne Technik und ihre wissenschaftlichen Grundlagen sind sehr kompliziert. Viele Geräte der modernen Großtechnik sind schwierig herzustellen und zu betreiben. Und sie beruhen auf physikalischen Grundlagen, die nur wenige Sophonten (aufgerüstete Menschen, andere Völker oder KI) vollständig verstehen. # Das gilt nicht so sehr für Alltagsgeräte: handelsübliche Autofabs, die alles für den täglichen Gebrauch herstellen, die intelligente Materie, die alle Formen annehmen kann, Feldschirme, die nahezu immaterielle Objekte erzeugen. Diese Alltagstechnik ist hochentwickelt und über Jahrhunderte optimiert. Was alltägliche Gegenstände in der Mitte des vierten Jahrtausends können, wirkt wie Magie. Trotzdem gehört das alles zum gewöhnlichen Teil des Standard-Techlevels. # Die Produktionsmittel, mit der man die Alltagsgegenstände herstellt, sind in einer anderen Liga. Dazu gehört industrielle Großtechnik, wie Rohstoff-Extraktion und -Separation, die Herstellung von Metamaterialien als Fab-Input, Überlichttriebwerke für den Transport der Waren mit tausendfacher Lichtgeschwindigkeit und Energiespeicher, die für kurze Zeit die Leistung einer Sonne abrufen können. Diese Geräte definieren eigentlich den Techlevel. Sie machen das fantastische Leben im vierten Jahrtausend erst möglich. Sie stellen die Infrastruktur für den modernen Alltag. Und sie zeigen die wahren technologischen Fähigkeiten einer Zivilisation. Diese Geräte sind komplex. Sie sind schwierig herzustellen und schwierig zuverlässig zu betreiben. Weil sie sehr genau sein müssen, oft mit idealen räumlichen Anordnungen im subatomaren Bereich, mit perfekten Materialien ohne Fehlstellen oder Verunreinigungen. Im Betrieb müssen sie Terawatt-Leistungen pro Kubikmeter verarbeiten und ihre Steuerung braucht Rechenleistungen im Bereich von Exa-Qaps (Quantum Annealings per Second). # In diesem Umfeld ist es schwierig noch etwas zu verbessern. Kleine Änderungen an einzelnen Parametern können andere Parameter abstürzen lassen. Perfekte fehlerfreie Materialien lassen sich nicht mehr verbessern. Die bekannten wissenschaftlichen Prinzipien sind ausgereizt und Neue sind nicht in Sicht. Deshalb stagniert der Techlevel auf hohem Niveau. Solange eine Zivilisation wohlhabend ist und sich die aufwändige teure Technik leisten kann, solange kann sie immerhin den Techlevel halten. Aber weitere Verbesserungen sind selten und wenn es sie gibt, dann ist der Aufwand sehr groß, selbst für kleine Fortschritte. # Spürbare Fortschritte sind selten geworden. Vor allem so große Schritte wie der Paradigmenwechsel vom alten diskreten Quantencomputer zum Kontinuum. Ein Schritt vergleichbar mit der Digitalisierung oder der Ablösung von Digitalrechnern durch Quantencomputer. Das Quantenkontinuum berechnet nicht nur ein Ergebnis blitzschnell, sondern alle Ergebnisse. Nicht nur einen Datenpunkt wie der Quantencomputer, sondern die gesamte Lösung in analytischer Form. Es gibt keine Näherungen mehr, keine Iterationen, keine diskreten Schritte, keine Simulationen auf Gitterpunkten. Es gibt nur noch komplette global exakte Lösungen. Statt quantengestützter Numerik, die für einzelne finite Elemente oder Voxel schnell Ergebnisse liefert, gibt es nun ein neues kontinuierliches Paradigma. Kontinuierlich statt diskret, final statt iterativ, global statt lokal, ideal statt approximiert. Die Exaktheit der Ergebnisse ist nicht mehr durch die Genauigkeit des mathematischen Modells beschränkt. Und vor allem berechnet das Quantenkontinuum auf einen Schlag die vollständige Lösung. # Davon profitieren alle Zweige von Wissenschaft und Technik: Materialwissenschaft, Biosynthese, Konstruktion, Systembetrieb. Alle Bereiche stützen sich seit langer Zeit auf Simulationen. Simulationen, berechnete Modelle, werden bei der Suche nach neuen physikalischen Theorien ebenso eingesetzt, wie bei der Planung von neuen Produkten. Bei jedem neuen Virus für die Lebensmittelindustrie wird erst die Wirkung simuliert, bevor es wirklich hergestellt wird. Eine neue Autofab für den privaten Haushalt wird in ihrer gesamten Funktion auf atomarer Ebene simuliert und optimiert. Sogar neue Quantenhardware wird erst virtuell getestet und dann gebaut. # Mit besseren Simulationen kann man effizientere und bessere Geräte entwerfen. Das gibt einen neuen Schub in Wissenschaft und Technik. Jetzt besteht endlich wieder die Möglichkeit, die Technologie voranzutreiben. Verbesserungen sind immer noch schwierig, aber möglich. Das passiert nicht alles sofort. Aber zum ersten Mal seit langer Zeit kann man Raumkrümmer wieder schneller machen. Erst um 10 Prozent innerhalb von 30 Jahren, später dann weiter bis zu einem ÜL-Faktor von 6.000. Auch in anderen Bereichen gibt es signifikante Fortschritte. Effizienzsteigerungen von 10 oder 20 Prozent sind typisch. Das hört sich nicht viel an im Vergleich zur exponentiellen Entwicklung der Technologie im frühen dritten Jahrtausend. Aber wie sich später herausstellte war die damalige Entwicklung gar nicht exponentiell. Sie war nur der dynamische Bereich einer sigmoidalen Kurve, die spätestens Mitte des dritten Jahrtausends in die Sättigung ging. Von da an waren Fortschritte sehr aufwändig. Die meisten Verbesserungen kamen nur noch von außen, als die Menschheit den interstellaren Techlevel adaptierte. # Aber mit dem Quantenkontinuum als Hebel-Technologie machen nun viele Wissenschaften einen Sprung. Die Menschheit trägt jetzt zum ersten Mal selbst zum interstellaren Techlevel bei. Die Grenzen des Machbaren werden verschoben. Die Menschheit hat einen neuen Höhepunkt erreicht. | tags=#Quantencomputer #Technologie #Wissenschaft | image=Quantenkontinuum.jpg | twitter=3365 Quantenkontinuum, die Weiterentwicklung der Quantencomputer http://www.galactic-developments.de/data2.html?hilite=3365 #scifi #Quantencomputer #Technologie #Wissenschaft | twitterimage=Quantenkontinuum.jpg | facebook=Quantensprung: In das Kontinuum - 3365 Quantenkontinuum. Ein neues Berechnungsverfahren macht die alten Quantencomputer überflüssig. Nach 1000 Jahren Stagnation bekommen Wissenschaft und Technik neuen Schwung... Weiter: http://jmp1.de/h3365 # 3365 Quantenkontinuum # Ein neues Berechnungsverfahren macht die alten Quantencomputer überflüssig. Nach 1000 Jahren Stagnation bekommen Wissenschaft und Technik neuen Schwung... Weiter: http://jmp1.de/h3365 | facebookimage=Quantenkontinuum.jpg | author=Heiner Wolf | topic=technology
